ストレスは果物や野菜の摂取量に影響を及ぼすか？計画を媒介因子、ストレスを調節因子とするモデルをテストするランダム化比較試験
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39471754/
目的: ストレスレベルが高い人は、ストレスの少ない人に比べて果物や野菜の摂取量が少ない傾向があります。したがって、果物と野菜 (FV) の摂取を促進するには、行動計画が行動意図を実際の食行動に転換するのに効果的であることが証明されています。この研究の目的は、FV 計画と摂取量を改善するように設計された 7 日間の介入を評価し、ストレスの役割も調べることです。
方法: この試験では、3 (時間: 事前テスト、事後テスト、追跡) * 2 (グループ: 介入 vs. 対照) の参加者間因子設計を採用しました。果物と野菜をより多く摂取するという明確な意図を持った合計 99 人の若い中国人成人 (年齢 = 23.84 ± 4.63 歳、男性 26 人) が、7 日間のオンラインランダム化比較試験に参加しました。
結果: 介入により、FV 計画と FV 摂取が効果的に強化されました。さらに、調整された仲介モデルにより、FV 計画が実験条件と FV 摂取の関係を仲介し、ストレスがこの仲介を調整することが明らかになりました。具体的には、ストレス レベルが低い人の計画は FV 摂取を促進しましたが、ストレス レベルが高い人にはこの効果は見られませんでした。
結論: これらの調査結果は、特にストレス レベルが低い個人に対して、計画介入が FV 摂取量の改善にプラスの影響を与えることを裏付けるものであり、ストレスが健康行動の変化に対する障壁であることを強調しており、今後の研究でさらに注目する必要があることを示しています。




総評


いつ、どこで、どのように
野菜を食べるか計画することで、野菜の接種率は増えています。
ただしストレスが多い人は効果がないみたいなので、その場合は他の根本原因から見直しましょう。


1. 7日間食事改善プログラム
期間は7日間で、毎晩20時〜23時の間に、翌日の果物・野菜の摂取計画をオンラインに書き込む形で行います。


計画する項目
摂取する時間帯（朝食・昼食・夕食・間食など）
摂取する場所（自宅・職場・レストランなど）
具体的なメニュー（どの果物・野菜をどのように食べるか）
予想される障害（計画通りに実行できない可能性のある要因）
障害を乗り越える方法（代替案・対処法）
 
たとえば
朝食：ヨーグルトに果物（自宅で）
昼食：具沢山味噌汁（職場のカフェテリアで）
間食：バナン（カバンに入れて持ち歩く）
予想される障害：「同僚に誘われる」
対策：「必ずサラダがあるセットを選ぶ」


2. 各日の具体的なタスク


1日目
現状の把握と意識づけ
これまでの食生活について振り返り、自分がいつもどれぐらいの果物と野菜を食べてきたかを書き出す。その上で、「なぜ果物や野菜を増やしたいのか？」を考えてみる。モチベーションを明確にすることで、計画の継続率を高めるのが狙い。


2日目～6日目
具体的な計画の実践
上で見た「7日間食事改善プログラムの概要」に従って、毎晩、翌日の野菜と果物を食べる計画を立てる。 


7日目
振り返りと調整
前日までの記録を振り返り、成功した点と改善すべき点を分析。さらに翌週以降の継続プランを考える。