食事中の海藻が肥満関連の代謝状態に及ぼす影響
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38749056/
背景: 海藻は、多糖類、タンパク質、ポリフェノール、カロテノイド、n-3 長鎖多価不飽和脂肪酸など、抗肥満剤の有望な供給源です。このような化合物の抗肥満効果は、脂質の吸収と代謝の阻害、満腹感への影響、脂肪細胞の分化の阻害など、いくつかのメカニズムによるものと考えられます。
目的: この研究の目的は、過体重および肥満の成人の体重状態、脂質および非脂質パラメータに対する海藻の効果について、ヒトランダム化比較試験からの証拠を評価することです。
データソース: 2022年12月から2023年6月まで、Medline、Scopus、Web of Science、Cochrane Libraryの4つのデータベースを、次のキーワードを使用して検索しました: 海藻 OR フコキサンチン OR アルギン酸塩 OR フコイダン OR フロロタンニン OR 大型藻類 OR 海洋藻類 AND 肥満 OR 太りすぎ OR BMI OR ボディマス指数。
データ抽出: 11 件の介入研究 (並行研究 10 件、クロスオーバー研究 1 件) が抽出されました。
データ分析: メタ分析では、BMI (ボディマス指数) (標準化平均差 [S​​MD]: -0.40、95% CI: -0.65 ～ -0.16 kg/m2、P = 0.0013) と脂肪量の割合 (SMD: -1.48、95% CI: -2.66% ～ -0.30%、P = 0.0138) について介入群に有利な有意な効果が示されました。この結果は、精製または抽出された褐藻 (BMI) または精製褐藻のみ (脂肪量の割合) を参加者に少なくとも 8 週間投与したときに確認されました。さらに、海藻サプリメントは総コレステロール（SMD: -7.72; 95% CI: -12.49 ～ -2.95 mg/dL; P = 0.0015）および低密度リポタンパク質コレステロール（SMD: -7.33; 95% CI: -11.64 ～ -3.02 mg/dL; P < 0.001）に有意な全体的効果を示すことが確認されました。海藻がグルコース代謝に及ぼす有意な効果は示されませんでした。
結論: 食用海藻サプリメントを被験者に少なくとも 8 週間投与すると、肥満や血中脂質プロファイルの異常を管理できる可能性があることが示されています。


総評


海藻は、食物繊維、タンパク質、ポリフェノール、カロテノイド、オメガ3脂肪酸など、肥満を予防する栄養素が豊富です。
その結果脂質の吸収を抑えたり、満腹感を高めてくれたり、脂肪の蓄積を抑える働きまであります。
海藻を食べることで
* BMIが-0.40
* 体脂肪率が-1.5％
* 総コレステロールが-7.7mg/dL
* LDLコレステロールが-7.3mg/dL
あおのり・もずく・わかめ・めかぶ・ひじきなど、日本食に自然と取り入れやすいのも強み！
味噌汁や酢の物、サラダに入れるだけでOK。