【実はお腹が痩せる】体脂肪を落とすならウォーキングよりブルガリアンスクワットをやれ！
  



【数値訴求とタイトル回収】
お腹の脂肪を36倍速で痩せたいなら、今すぐこの動画を見て実践してください。
僕のクライアントたちも100人以上の人がお腹の脂肪を落としています。
ビフォーアフターを一気に見せる
ということで今回は実はお腹が痩せる!体脂肪を落とすならウォーキングよりブルガリアンスクワットをやれ！というテーマで、最新の科学的根拠と解剖学にもとづいて、わかりやすく解説していきます。
【共感パート、リアルな情景を】
運動をしているけどあんまり痩せない
食事制限してるのになぜか痩せない
お腹周りを鍛えているけど全然減らない
こんな悩み、ありませんか？


実は僕自身も、当時は食事制限＋毎日2分の腹筋＋有酸素運動をやっていました。
でもこの写真の通り全く体は変わらず
お腹の脂肪は減りませんでした


正直、先が見えないトンネルを歩いてるようで、ガチで絶望してたんです。
【データで危機感を主張】
実は2011年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21804427/
腹筋を行ったグループと行わなかったグループで腹部脂肪の減少に差はなく、この「部分痩せ」は効果がないことが示されました 。


https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10680576/
他にも2023年の最新論文を見ても
部分痩せは基本的に難しいことが示されていて、
筋トレと有酸素を組み合わせれば“可能性はある”としつつも、有意差は小さいと報告されています。


正直、皆さんも気づいてると思うんです。


1日2分の腹筋
寝転がって脚パカ
飲むだけで痩せるサプリ


こういった“ラクそうに見える方法”ほど、実は結果が出にくい。
これが現実なんです。
たとえるなら
穴の空いたバケツに水を注ぎ続けてるようなもの。
頑張ってるのに、いつまでたってもお腹の脂肪は減りません。
もちろん、どんな形でも運動を始めることは素晴らしいことです。
でもどうせやるなら、もっと効率的に、確実に落としたくないですか？
もしこの事実を知らずに、効果の薄い方法を続けていたら…
いつまでも、お腹の脂肪は改善されません。
【希望を与える転換】
でも、安心してください。
今回紹介するのは、お腹の脂肪を落とす“本質的な方法”です。
しかも正しいやり方までわかるので、
あなたも圧倒的に痩せて、美しい体を手に入れることができます。
もう断言します。
痩せたいなら、これ一択」ってくらいの最強メニューがあります。
これは論文だけでなく、毎年100名以上を個別指導してきた中で確信した、新常識です。
【実績紹介】
僕自身、26年間ずっと太っていて、体脂肪率は25％。
完全な“デブ体質”でした。
でもこの方法を続けて、体脂肪率6％＆大会優勝。
ジム歴ゼロでも結果が出ましたし、その後一度もリバウンドしていません。
筋肉塾のクライアントも同じです。
40代男性かわぐちさんは
6ヵ月で体重9kgウエスト-11.5cmを達成しており、見た目でもかなりお腹の脂肪を減らすことができています。
  

60代男女性のくみさん


体重-4kgウエスト-16㎝を達成して5年間体型を維持しています。
他にも年齢性別関係なく、お腹の脂肪を改善できています。
【ベネフィット紹介】
なのでこの動画を最後まで見ることで
✅ お腹周りの脂肪を落として美しい体になれる
✅ 食べても太りにくい体を作れる
✅ 無駄なく、効率的にお腹を引き締められる
そんな未来が実現します。
闇雲に頑張っても、効果は出ません。
正しい順序と方法で、確実に成果を出していきましょう。
それでは、早速やっていきましょう！
家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！


https://youtu.be/HSOhrrxwx7E
↑この動画の使えそうなところは使う。


本動画は以下の通りでお送りします。
第1章
お腹の体脂肪を落とすなら有酸素や腹筋運動より36倍効果のあるブルガリアンスクワット


第2章
ブルガリアンスクワットのやり方徹底解説

第3章
筋トレは最強のライフハック！最強過ぎる7つのメリット
第1章お腹の体脂肪を落とすなら有酸素や腹筋運動より36倍効果のあるこれをやれ！
① 結論 一言で内容が伝わる＆目を引く


お腹の脂肪を減らすには、腹筋運動より“脚のトレーニング”を優先すべきです。
なぜなら脚は、全身の中で最も70％を占めており、中でも「ブルガリアンスクワット」は、腹筋運動の約36倍の筋肉量を動員できるからです。
具体的にいうと、腹筋の筋体積はおよそ150㎤ですが、
脚全体では5400㎤。もう、桁が違います。


これって例えるなら
3人チームで戦う腹筋運動と、100人チームで攻める脚トレくらいの差があります。
つまり、使われる筋肉＝動員されるエネルギーが桁違いなんです。
それでもあなたは、3人のチームで戦い続けますか？
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
そもそも、お腹の脂肪って「お腹だけの問題」じゃないんです。
脂肪は身体全体にある脂肪細胞の中に「中性脂肪」として蓄えられています。
この中性脂肪を、エネルギーとして使っていかない限り、お腹まわりの脂肪も減ってくれません。
脂肪細胞の数は、一般的な人で約300億個もあるんです。
肥満傾向のある人では、400〜600億個にまで増えるといわれています。
それぞれの脂肪細胞が、まるで風船のように膨らみながら脂肪を溜め込んでいく。
そしてこの風船が小さくしぼんでいくことで、ようやく脂肪が減る。
これが体脂肪が減るときの基本的なメカニズムです。
つまり、太っている人は「風船がパンパンに膨らんだ状態」
痩せている人は「小さな風船」の状態なんですね。
ではこの中性脂肪をどうやって使えばいいのか？
ポイントは「アンダーカロリー」と「ホルモン刺激」です。


空腹状態や筋トレなどで分泌されるアドレナリンや成長ホルモンが
ホルモン感受性リパーゼという酵素を活性化させ
中性脂肪は脂肪酸とグリセロールに分解されます。
そして、この脂肪酸が細胞の中のミトコンドリアに運ばれ
エネルギーとして燃焼されることで、初めて「脂肪が燃えた」状態になります。
逆に、エネルギーが余っているときには脂肪酸は使われず、
また中性脂肪として蓄えられてしまいます。
だからこそ、全身の脂肪を効率よく減らすことが、最終的にお腹痩せにつながるんです。
この原理を知らずに、腹筋だけを毎日頑張っても、
残念ながら、効果はほとんど出ません。
例えば
あなたの体に「100万円の貯金」があるとします。
  

毎月50万の振込があって、出費が40万だとすると
差額10万円が貯金されて、110万円に増えます。


これが「脂肪が増えていく状態」です。
  

逆に出費が60万円なら、貯金は90万円に減ります。
これが「脂肪が燃えている状態」。
つまり、脂肪を減らすには“出費＝消費カロリー”を増やすことが重要なんです。
そして、その出費を一気に36倍に増やせるのが「脚トレ」なんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる


じゃあ、なぜ脚トレが脂肪燃焼においてそんなに重要なのか？
それを理解するには、まず「消費カロリーの内訳」を知っておく必要があります。
人が1日に消費するカロリーは、大きく分けて3つに分かれます。
基礎代謝60％
生活活動代謝30％
食事誘発性代謝10％となります


基礎代謝は筋肉や内臓が勝手に消費するエネルギー
生活活動代謝は動いた時に使うエネルギー
食事誘発性代謝は食べて消化吸収するまでに使うエネルギーです
その基礎代謝のうち、筋肉が占める割合は約20％あります。
つまり、筋肉量が増えれば、何もしなくても脂肪が燃えやすい体になるんです。
一方、有酸素運動で上げられるのは生活活動代謝だけなので、全体のたった30％の範囲にしかアプローチできません。
でも筋トレなら、筋肉を増やして基礎代謝を上げる＋運動による消費も同時に増やせるので、
最大90％にアプローチできるんです。
そしてここからが本題です。
筋肉の中でも最も大きな割合を占めているのが「脚」です。
脚の筋肉は、全身の約70％を占めています。
つまり、脚を鍛えることが一番コスパのいい脂肪燃焼方法なんです。
これ、感覚じゃなくてちゃんと科学的にも証明されています。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/23222084/


例えば2013年の研究では
被験者11名を対象に片脚だけ太ももの裏を鍛えました
その結果体脂肪は、鍛えていない腕やお腹の部位の方で減っていたんです。
つまり、脚の筋肉を鍛えることで、身体全体の脂肪が減りやすくなるということがはっきりわかっています。
https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0181311
また2017年の研究では
腕トレと脚トレの「消費カロリー」を直接比較しました。
その結果
脚トレは、腕トレの約11倍ものカロリーを消費していたんです。
  

しかも腕って、腹筋よりも2倍以上大きい筋肉なのに、これだけの差があるんです。
つまり「大きな筋肉を動かす＝燃費がいい」ということが、はっきり示されています。

さらに2023年3月のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36508686/
ランニングと自転車を比較したところ、脚の筋肉をより多く使う自転車の方が、筋肉量が増えやすくダイエット効果も高いという結果が出ています。
こうした研究からも、もう明らかなんです。
脚を鍛えることで、
✅ 全身の代謝が上がる
✅ 脂肪の消費量が跳ね上がる
✅ 結果としてお腹の脂肪まで減りやすくなる
だからこそ、「腹筋を頑張るより脚を鍛えよう」という話は、根拠も理由もバッチリあるわけです。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
ではここからは、今日からできる「効果的な脚の鍛え方」をご紹介します。
僕が特におすすめしているのが「ブルガリアンスクワット」です。
この種目は、脚の前側・裏側・お尻まで、下半身全体をまんべんなく刺激できて、しかも自宅でもできる。
さらに、負荷が高く筋トレ初心者〜上級者まで対応可能なんです。
とはいえ
「ジムに行ってウエイトを使わないと意味がないのでは？」
「忙しくてトレーニングの時間が取れない…」
そんな声もよく聞きます。
でも安心してください。
実は、空き時間やスキマ時間に自重でやるだけでも、大きな意味があるんです。
実際に2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35050972/


低重量・高回数でもジムと同じくらい筋肥大していて、しかもなんと
体脂肪の減少量は、高回数のほうが上回っていたんです。
つまり、お腹の脂肪を落としたい人には、自重×高回数トレはめちゃくちゃ効率がいいんです。
また2023年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
12個の頻度×負荷×セットの違いを比較して
分析しました
  

  



その結果
どんなやり方でも、やらないより確実に筋肉は成長していた。
高重量なら筋力アップに効果的。
でも、頻度が高くて総負荷量が多ければ、筋肥大も十分狙える。
この結果は、WHOの有名な言葉
「何もしないより、何かしたほうが良い」を裏付けています。
つまり、今のあなたの状況に合わせてOK。
重りがなくても、時間が短くても、
「今できる負荷」「今できる時間」からでいいんです。
ブルガリアンスクワットや片足ランジから始めてみてください。
しっかり回数をこなせば、脂肪燃焼に大きな差が出ます。
僕のおすすめは、ブルガリアンスクワットや片足ランジを24〜28回の高回数で行うこと。
これは研究でも使われた回数設定です。
でもキツい人は、最初は普通のスクワット10回でもOK。
大事なのは、少しずつ回数を増やしていくこと。
とはいえ、「続けるのが一番難しい…」「結局ジムいってない…」って方も多いですよね。
今日は動画を見たのでできると思いますが、そのうち忘れちゃって3日坊主・・・。
そこで僕が開発したのが、家トレを“自動で続けられる”アプリ【できトレ】です。


最短でお腹の脂肪を落としたいなら、できトレが近道です。
できトレアプリではこんな機能があります。


・ゲーム感覚で楽しく続く
 ロードマップ・バッジ・ミッションで「作業」じゃなく「ゲーム」として続く

・カレンダーで成長を可視化
 やった種目・回数・負荷を一目で見える化。自分の変化が数字でわかる

・全224種類の段階式メニュー搭載
 レベル1〜8まで、少しずつ負荷が上がる設計。知らない間にレベルアップ！
今回紹介した20〜30回の高回数トレも搭載！

・学べる限定動画224本が見れる
筋トレ・栄養・マインド・睡眠など、「なぜ痩せるか」が学べて変化が加速

・理解を深めるクイズ機能つき
 動画だけじゃなく、アウトプットで記憶を定着できるので、すぐ実践に活かせる

・のりfitnessから応援メッセージ
 挫折しそうなタイミングに合わせて、あなたに届く応援がある

・専用コミュニティで仲間と一緒に
 「自分だけじゃない」と思える環境で、自然とモチベもアップ！


とりあえず1回目のトレーニングをやってみると良さが分かると思いますし、色んな方が実際に成果も出しています。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める


  

60歳女性（くみさん）※僕の親ですｗ
筋トレ素人で何やっても3日坊主でしたが自重トレだけで6ヶ月で -4kg、ウエスト -15cm を達成！


32歳男性（くぼさん）
何度やっても筋トレが続かず悩んでいました。しかしできトレを活用した結果
筋トレが習慣化されました。
その結果体重93➡85.9で-7kg、ウエスト107cm➡92.3で-14.7cmという変化が出てきました。
  

  

１月
⇩
  

2月


  

58歳女性（しのぶさん）
運動初心者でも自重トレだけで6ヶ月で -5kg、ウエスト -20cm を達成！
実際にこう言ってくれてます。
対談も入れる？


このように今まで続かなかった人でも継続できるように変わり、知識も学んだ結果
痩せることにも繋がっています。


科学的根拠だけでなく、指導経験から独自の習慣化メソッドを取り入れています。


僕は数々の人が
筋トレなんて無理・・
過去に何度も挫折した
ってカウンセリングのたびに聞いてきました。


そんな僕も過去には何度も挫折した経験もあって
どうにかしたい！


今の自分の人生を変えてくれた筋トレの素晴らしさをもっと広めたい！気軽に始めてほしい！
そんな思いで1500万円の赤字を出してでも開発したのが「できトレ」です。


まずは無料で使えるので
概要欄からの一番上のリンクからダウンロードして1回だけでもやってみてください。
「これならできそう」って感覚が得られるはずです。
とはいえ、どんなに運動しても、食べすぎていたら脂肪は落ちません。
 脂肪細胞の中の中性脂肪を落とすには、「摂取カロリーのコントロール」も重要です。
その方法については、概要欄に再生リストを貼っておきますので、ぜひ合わせてご覧ください。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める


ポイント①
お腹の脂肪を減らすには、腹筋より「脚トレ」が先。
全身の70％を占める脚を動かすことで、脂肪燃焼効率は36倍になる。


ポイント②
ジムに行けなくても、自重×高回数のブルガリアンスクワットでOK。
やるか・やらないかの差が、お腹の脂肪に“明確な差”を生みます。
第1章が参考になった方は
高評価だけでもよろしくお願いします
第2章ブルガリアンスクワットのやり方徹底解説
ここからは、お腹の脂肪を効率よく落とすために欠かせない「ブルガリアンスクワット」の正しいやり方を、超初心者の方でも迷わず実践できるよう、図解付きで徹底解説した動画を用意しました！


永久保存版なので、ぜひ高評価して、あとで何度も見返せるようにしておいてください。


https://studio.youtube.com/video/Wjdzk-AqyH8/edit
↑差し込む


どうだったでしょうか？
「わかりやすかった！」「これならできそう！」と思っていただけた方は、
ぜひコメントで教えてもらえると、めちゃくちゃ励みになります！
【自己啓発からのLINE案内】
5年前、僕はうつ病と診断され、人生どん底でした。
生きている意味すら分からなくて、何も手につかない毎日でした。
でもダイエットと筋トレを始めたことで、人生が少しずつ動き出しました。
止まっていた歯車が、カチッと動き出したような感覚です。
当時の僕は、
* 膝をついて腕立て伏せ1回

* ベンチプレス30kgでギリギリ1回

* 懸垂はゼロ回

本当に才能も筋肉もなかったです。
でも、この「たった1回」が、
人生を変える“最初の一歩”になったんです。
そんな経験から、僕は「一人でも多くの人に家トレの素晴らしさを届けたい」
そう思って、このチャンネルを続けています。
お金が欲しいとか、有名になりたいとか、
それだけが目的なら、とっくにやめてました。
体が変わる喜び。
それが、人生を変える力になると本気で信じてるからです。
だからこそ、今だけ「本気で変わりたい人」に向けて、
制作費100万円超えの“とんでもない特典”を、完全無料でプレゼント中です。
制作費用100万円を超え!
動画時間10時間、テンプレート18個、スライド4271枚、テキスト14000文字を含む、30個の無料プレゼントが今だけ受け取れます。
    
この特典は定期的に変わるので、興味がある人は、今すぐあなたのその指で、LINEの友達追加をしておきましょう。
【次回の動画への移行】
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


最後まで見てくれて、本当にありがとうございます。
それでは、次の動画でまたお会いしましょう！