【実はお腹が痩せる】お腹の浮き輪肉を落とすなら11倍効果のあるこれをやれ！
________________




  

  



________________


導入命
秒速でタイトルを回収して安心させる。
今回は【実はお腹が痩せる】お腹の浮き輪肉を落とすなら11倍効果のあるこれをやれ！と題しまして、科学的根拠を元に解説していきます。
【先制攻撃で損失を即イメージさせる/３秒で引きつけ/RAS数字】
あなたの周りに、食事はしっかり食べているのに、お腹の浮き輪肉はいつもスッキリ。
休日にガッツリ焼肉を食べていても、なぜか翌日には腹筋がうっすら浮き出ている。
ジムに毎日通っているわけでもなく、トレーニング時間も短そうなのに、
一年中、Tシャツから腹筋がチラ見えする、あの“かっこいい身体”をキープしている。
そんな人いませんか？
あれ実は才能です。って僕も思いたかったんです。
【センスの幻想を破壊し、再現性のある技術で勝てる未来を示す/扁桃体】
お腹の浮き輪肉を減らすには生まれ持った才能や遺伝だから、変われるはずがない
そう思っている方、断言します。


沢山食べてもジムにいかなくてもお腹の浮き輪肉が多いか、少ないかには才能や遺伝といった生まれ持った要素ではなく、誰でも再現性を持って、後天的に100％習得可能な技術なんです。


あなたがSNSで見てきたかっこいい理想の体の人たちは、実は全員知ってか知らずか科学的なある型と特定の法則を知っているだけだったんです。


しかも具体的な手順があってたった3STEPだけ。
これを実行するだけなんです。
【超具体型ベネフィットで理想の未来を五感で体験させる/扁桃体】
冗談抜きで、この20分の動画を見終わるころには、
「お腹の浮き輪肉…どうやって落とせばいいんだろう…」
「ズボンの上にタプタプとのる脂肪が恥ずかしい…」
そんな悩みは、もう二度と抱かなくなります。
どんなに忙しくても、ベルトの穴が1つ、また1つと閉まっていく。
鏡を見るたび、横腹のシルエットがスッキリしている。
周りからは「最近痩せた？」「なんかカッコよくなったね」と言われ、
心の奥で自己肯定感が噴火するように湧き上がる感覚。
たった20分で、この理想の未来にたどり着くための方法が、すべて手に入ります。
【悩みの超具体シーンを言語化/扁桃体】
おそらくこの動画をここまで見ているということは、いつも痩せていて理想の体型を維持している友人や芸能人を見て「あんな風になりたいな」と思いながら憧れる気持ちと、「結局生まれ持った才能だし、自分はそういう役じゃない」なんて若干の諦めの気持ち。


こういった気持ちを感じたことが一度はあるはず。
ちょっと想像してみてください。

夏の海やプールサイド。
友達はTシャツをサッと脱いで、
引き締まったウエストと腹筋を見せつけるように日差しを浴びる。
周りからは「おお！すごい体じゃん！」と歓声が上がる。


あなたは、次のどちらに近いでしょうか？
①自信を持ってTシャツを脱ぎ、自然と周囲の視線と賞賛を集める自分。
②タオルでお腹を隠しながら、「俺、腹やばいからさ〜」と笑ってごまかす自分。
どうでしたか？

実は、僕はずっと②でした。
痩せてもリバウンド、体重は落ちても浮き輪肉だけはなぜか残る…。
その繰り返しでした。
【言い訳の粉砕と悩みとの決別への後押し/扁桃体】
でも
「自分はデブ遺伝だから…」
「意志力が弱いから結局食べちゃう…」
そう考えてしまう気持ち、めちゃくちゃ分かります。
でも、安心してください。
僕は 「言い訳すんな！」 なんて言いません。
だって、正しくお腹の脂肪を落とす方法なんて、
義務教育でも会社でも、誰も教えてくれなかったじゃないですか？
それはあなたのせいじゃないんです。
【データを主張/前頭前皮質】
2021年の論文では、ダイエット後、95％の人が3年以内にリバウンドしていると報告されています。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33940053/


つまり10人中9人は失敗してしまうのです。
でも、もう大丈夫。
今日この動画を最後まで見れば、
「どうやってお腹の浮き輪肉を落とせばいいのか」
その答えを完全に理解でき、“太る恐怖”と決別する日に変わります。
【どん底からの逆転劇であなたもできると確信させる/海馬】
実際僕は26年間ずっと太っていて、いわゆる“デブ遺伝子の持ち主”でした。
小・中・高、そして社会人6年目まで、 ずっと太ったままの“エリートデブ” だったんです。
運動も苦手、食欲は止まらない。むしろ 「太る才能」なら人一倍あるんじゃないか？ って思うくらい。
でも、そんな僕にも 「かっこいい体に憧れる気持ち」 はありました。
「人生で一度でいいから、最高の自分になってみたい」と思ったんです。
結果、僕は -20kgの減量に成功し、腹筋も割れて筋肉も残せた。
今では“自分史上最高の体”に変わることができました。
もし今の僕が、6年前の自分にタイムスリップして
「お前、腹筋バキバキになってるぞ！」って言ったら、
間違いなく爆笑されるレベルで信じてもらえないでしょう。
でも、それが現実に起きたんです。
才能や遺伝なんて関係なかったんです。
そしてこのやり方は僕だけでなく、筋肉塾の受講生でも 再現性高く結果が出ている ことが証明されています。
50代男性のいしわたさん  
4か月で体重-8.8kgウエスト-17.1㎝を達成して腹筋を割る
  

他にも33歳男性（フジさん）は
6ヶ月で -8kg、ウエスト -11cm、腹筋を割ることに成功しています
他にも年齢性別関係なく、お腹の浮き輪肉を撃退することができています。
【ノウハウの限定性と自身の提示で視聴継続を促す/線条体】
どこかで聞いたことがあるとは死んでも言わせません。


もし動画を最後、いや途中まで見て「こんなものは役に立たない」と思ったら秒速でチャンネル登録を解除してください。


逆にこれからも痩せてお腹の脂肪もすっきりして、筋肉も残ったイケた持てるボディを作りたいと思う方は、今のうちにその指でチャンネル登録ボタンをタップしておいてください。絶対に後悔はさせません。


この動画を最後まで見るだけでも、今の古い自分とはお別れして、 “自分史上最高の体” を作るための道が見えます。


それではやっていきましょう。


家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！


________________


99%はお腹の脂肪浮き輪肉の減らし方を間違えている
①視聴者の"常識を破壊"し、一瞬だけ混乱させる結論の提示
これ、早速結論にいくんですけど
結論から言うと、お腹の浮き輪肉は腹筋1000回しても1mmも減りません。
じゃあ、何をやればいいか？たった3STEPです。

①「なんとなく食べる」をやめて、脂肪を減らす“地図”を作る   
②腹筋を“減らして”、“効果のある運動に時間を使う”
③食事は量を減らすのではなく質を高めて増やすこと。


これ、めちゃくちゃシンプルなんです。


浮き輪肉を落とすのは、まるでポケモンのレベル上げのように、
3つの要素を順番に育てるだけでOKです。


もちろん！闇雲にやってもレベルは上がりません。  
むしろ、多くの人はこの3つを逆順でやってしまい、結果が出ずに挫折しています。  
だからこそ、この3STEPを正しい順番で実行してください。


② 一言で納得感のある理由を提示
この3ステップが有効な理由もシンプルで
一言で言えば
お腹の浮き輪肉を落とすゴールは、アンダーカロリーを作ることだからです。
どれだけ腹筋を1000回やって「効いてる！熱くなってる！」と感じても、カロリー収支がプラスなら脂肪は1mmも燃えません。


でも、だからといって
「食事量を減らして、ランニングを頑張る」では失敗します。
実際、多くの人がリバウンドしてませんか？
それで通用するのは、代謝が高い高校生までです。
お腹の浮き輪肉を落とすのは、
単純な連打で勝てるスマホゲームじゃありません。
 “数手先を読む将棋”みたいな戦略ゲームです。
* どんな栄養素を

* どんな食材で

* どれくらいの量を

* いつ食べるのか？

* どのタイミングで、どの運動をするのか？

* どれくらいのカロリーを設定すべきか？

初見プレイヤーは、みんなここで混乱します。
ですが、僕は試行錯誤の末レベル99まで到達してます。
言ってしまえば、みなさんはお宝探しゲームに初めて参加したプレイヤー。
僕は、一度最後に完クリした事があって、どうやってクリアすれば良いかすべてを知っているプレイヤーです。


黙って僕について来てください。


「とか言って、騙そうとしてるんだろ！！」
と疑って1話で秒速で詰むプレイヤーにはならないでくださいね。


今日はこの”アンダーカロリーを作る”というゲームを秒速で攻略し、最速でお宝（＝浮き輪肉撃退）を見つける裏技を教えます。
③ 視聴者の"潜在的な達成したい目的"の言語化&定義
で、まずは動画を見終わったら、あなたがお腹の浮き輪肉を落とす3STEPを即実践できるレベルに落とし込んでもらうために
一つ質問です。


そもそも、あなたが「お腹の浮き輪肉を落としたい」って思う、その“心の奥底にある本当の理由”って、一体何ですか？


「いや、別に…気になるから痩せたいだけだし。」


これはごく一般的な考え方で、よく言われることです。


でも、これ、実はめちゃくちゃ重要なんです。
なぜなら、まず目的を明確に理解していないと、間違った行動をしてしまうからです。


例えば、設計図がないのに家は建たないですよね？


ビルを建てたいのか？一軒家？それともおもちゃの家？
目的が分からなければ、人員も予算も計画も立てられませんよね。


浮き輪肉を落とすのも全く同じです。
“ゴール設定”を間違えた瞬間に、何をどれだけ頑張ろうと、あなたの努力は全て水の泡になります。


で、おそらく多くの人が少し考えてみたとしても
「とりあえず食べる量を減らせばいいのでは？」
「腹筋を頑張ればお腹だけ落ちるのでは？」
“浮き輪肉＝なんかよく分からんけど、とりあえず断食して、腹筋を鍛えれば落ちそうって考えてるんじゃないでしょうか。


こうして迷走してしまう人が本当に多いんです。


「とはいえのりfitnessさん、学生時代の部活ではどんな練習をすれば上達するのか分かって行動できていました。でも、浮き輪肉って、なんかこう…そこだけ落ちないじゃないですか。だから、何をしていいか分からないし、結局いつも諦めちゃうんです…」


で、ちょっと冷静に考えてみて欲しいんですけど
どれだけ「ダイエットが苦手だ…」と嘆いているあなたでも、「部活だから」っていう“理由”と、先生から与えられた“明確な目的（例えば、団体戦優勝とか）”があると、
嫌でも走ったり、練習をやりきれたはず。


「部活だからできる」


これって、裏を返せば、「目的が明確で、かつ、その目的を達成するための“道筋”がハッキリしているから、行動できる」ってことですよね？


そう！ つまり、今この瞬間、ダイエットが苦手だと感じて、ワラにもすがる思いでこの動画にたどり着いたあなたも、“目的”とその目的を達成する”道筋”さえ明確になれば、お腹の浮き輪肉だって、絶対に、100％、いや、1000％できるようになるってことなんです。


あなたの才能が劣っていたからじゃないんです。
あなたがデブ遺伝だったからでもないんです。


ただただ、こういったダイエットについては
誰も教えてくれなかっただけなんですよ。


つまり、逆に言えば、お腹の浮き輪肉においても、今、この瞬間に、その“本当の目的”と
超具体的なアンダーカロリーを作るステップを完璧に理解すれば、あなたは明日から、いや、この動画を見終わった25分後から、別人レベルで劇的に変われるということなんです。


もう、ここまで真剣に僕の話を聞いているあなたは
とっくにその他大勢の“動画をアサリ散らかして、ただ傍観しているだけの人たち”からは抜け出しています。
周りを一瞬で置き去りにしていきましょう。


では、いいですか？
まずは目的から明確にしていきましょう。


僕が定義する“お腹の浮き輪肉を落とすこと”の、そしてあなたが今日から目指すべき“本当の目的”は


アンダーカロリーを作り、食べながら浮き輪肉を消滅させ、自信が湧く体になること
これが “正しいゴール” です。


ただ、このようにいうと「え？それができないから苦労してるのでは？いつも食べてしまうし、運動もサボってしまう」と感じる人もいるかも知れません。


でも安心してください。
この目的が絶妙な塩梅で最も分かりやすく、結果につながりやすい目標設定です。
少し補足をすると、この目的にすると、目的を達成する過程で、必ず全員が最高に楽しむことになります。


今日はちょっと本題とそれるので、成果を最大化する目標設定の仕方については詳しく解説しませんが、死ぬほど試行錯誤してきたので信じてください。


はい。で、勝手にアンダーカロリーを作る技術を知っていれば
お腹一杯食べているのに、どんどんお腹の浮き輪肉も減っていくし、今後増えることもなくなるし、運動は楽しくやってむしろご褒美にもなります。


これ大げさじゃないですからね。
僕はリバウンドしてませんが、毎日の行動の中で、ガチで毎回この目的が頭にあります。


「いやいや、のりfitnessさん、ダイエットごときでそんなに考えてたら人生楽しめないっすよ！もっと気楽にいきましょや！！」


分かりますよその気持ち


99%の人はお腹の浮き輪肉を落とすという行為そのものは”食事制限か激しい運動”だと考えてます。


でも、だからこそ海やプールで“1％のかっこいい人”が自信を持って立っていられるのは、偶然じゃない。
ライフスタイルとマインドを変える“戦略”を知ってるからです。
まずはこの事実を受け止めましょう。
④ 目的を達成するための方向性の定義
「アンダーカロリーを作るのがゴールなのは分かった。
でも、のりfitnessさん、どうやってアンダーカロリーを作ればいいの？」と。


それができたら苦労はしねえって話ですからね。


これはもう明確に答えがあります。
いわば、「アンダーカロリーを作る」という目的を達成するための2つの軸です。


それは、
①腹筋の36倍効果もあり、ジムの184倍コスパのいい運動をすること
②カロリーは減らすのではなく、質の高い物を増やし、質の引くものを減らすこと
この2つだけです。
⑤視聴者が抱く"疑問の先回り解消”
そして僕はプロトレ－ナーとしてこういった事を多くの人に教えてきているわけですが
たまにここくらいまで話すと、こういった質問が生まれます。


「痩せても、お腹の浮き輪肉だけ残るんですけど…？」


ちなみに僕も、最初に学び始めた時、まったく同じことを思いました。


ただですね。
結論から言うと、これは “脂肪の減り方の特性” を理解すれば解決します。


浮き輪肉は、体の中で最も脂肪が多いエリア。
だから、最初は減った実感がほとんどないんです。
これは100人中100人が感じる、当たり前のこと。
ここで分かりやすく例えるなら、
   * お風呂の水をバケツで1杯すくったら「減った」ってわかりますよね？

   * でも川の水を同じようにすくっても、「減った感」が全くない。
浮き輪肉も“川”と同じ。
確実に減っていても、自分の目では気づきにくいだけなんです。
だからこそ、「体重」や「見た目」だけで判断しないことが大切なんです。
じゃあどうするかというと
ウエストを定期的に測ること。
もうこれだけ！これだけでOKです。
体重だけ見て「減ってない…」と諦めるのは、めちゃくちゃもったいない。
ウエストを測れば、浮き輪肉の進捗がちゃんと見えるようになります。
安心してください。
この習慣を取り入れるだけで、“痩せてない気がする問題”は一瞬で解決します。
⑥例外の先手処理
で、具体的な方法論に入る前に、一つだけ「例外パターン」 を押さえておきましょう。
浮き輪肉を落とすための3ステップは万能ですが、
「特定の例外がある場合」 は、途中で戦術を少し調整する必要があります。
例えば
      * 健康診断が迫っていて、短期で数値改善を狙う必要がある。

      * 結婚式やイベントが近く、1か月以内に見た目を整えたい。

      * 入院中や持病で運動が制限される。

こういった “裏ルール” がある場合、王道の3ステップを基盤にしながら、
途中で自分色にカスタマイズして、柔軟に変えていく必要があるので、また後で説明をします。
で、冒頭お伝えした3ステップは次の3ステップでしたね。
①「なんとなく食べる」をやめて、脂肪を減らす“地図”を作る   
②腹筋を“減らして”、“効果のある運動に時間を使う”
③食事は量を減らすのではなく質を高めて増やすこと。


一旦思い出しておいて、それぞれを具体的に見ていきましょう。
⑦結論を納得させる具体的で納得感のある理由の提示
①「なんとなく食べる」をやめて、脂肪を減らす“地図”を作る   
結論から言うと
「行動の目標を明確化すること」 が、最速で浮き輪肉を落とす第一歩です。
なぜかというと
「-5kg痩せる」といった“結果目標”を立てても、“じゃあ何をどれだけやればいいのか”が分からず、行動が曖昧になって失敗するからです。
実際に2022年のメタ分析では
目標を正しく立てることで
成功率を2.5倍上げることができています
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1750984X.2022.2116723


そして、数ある目標の立て方の中でも最も成功率が高いのが、
「プロセス目標」＝毎日の行動を具体化した目標 だったんです。


まず目的地がわかってないのにゴールにも辿り着けません


旅行行くときにカーナビもなしで
初めての土地にいったら絶対迷いますよね？


まずゴールに向かって
カーナビを設定する段階だとイメージして下さい




そこで、まず意識すべき行動目標は、この 2つだけ。
         1. カロリー目標を決めて、PFCバランスを整えること

         2. 1日8,000歩～15,000歩を目指して記録を振り返ること


それぞれ補足すると


そもそもPFCバランスとは
P たんぱく質 F 脂質 C 炭水化物のことです。
この3つの栄養バランスを正しく整えることで、
自然と摂取カロリーをコントロールできるようになります。
ダイエットの基本は「アンダーカロリーを作ること」。
これは“木”でいえば 根っこ の部分です。
一方、腹筋や脚パカは 枝葉 のテクニック。
根を無視して枝をいじっても、成果は出ません。
実際、痩せている人は 無意識でPFC計算を感覚的にやっていることが多いです。
「これ以上食べたら太るな」という感覚、実は誰しも持っていますよね？
それを 数値化して見える化するだけで、ほとんどの人は成功率が跳ね上がります。
メンテナンスカロリーの簡単で
現在の体重(kg)×33でも近い数値がでます


僕なら70kg×33＝2310㎉
が維持カロリーになります


筋肉を残して健康的に痩せる場合は
-200～500㎉のマイナスが理想です


200㎉マイナスならゆっくり痩せるためストレスが低く
500㎉マイナスなら少し早めに痩せるがストレスは多くなるイメージです
では2000㎉からそれぞれ分配していきます。
たんぱく質体重×2～3.2g
脂質は全体の20％～30％
残りは炭水化物


計算後の数値はこちら
P 140g
F 44g
C 261g
+食物繊維25g


合計2000㎉の選定となりました
この分配をもとに、自分の 総カロリーを設定し、記録することが重要です。


「うわ…計算めんどくさそう…」って思いますよね。
実際、ここで挫折する人が後を絶ちません。
でも安心してください。
僕がすべて自動で計算してくれるツールを作りました。
 LINE特典で配布しているので、 計算が苦手な方でも1分であなた専用のPFCが出せます。
訴求動画


また記録については、カロミルやあすけんで記録するとより効果的です。


実際に記録するだけでダイエット効果が2倍に上がった
という研究事例もあります


https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0749379708003747
2008年の研究では
記録群は平均-12kgの減量
指導群は平均-6kgの減量に成功しています


このようにただ指導をしてもらうより
記録した方が2倍も結果を出すことができています


このPFCバランス設定が 「脂肪を減らすための地図」 です。
これがなければ、腹筋や有酸素をどれだけ頑張っても “迷子”のまま努力が空回りします。


2.1日8000歩～15000歩を目指すことについて


えっ8000歩も歩く時間はない・・・そんな方も多いと思います。
そこでおすすめなのが “日常動作をちょっと増やす”こと。
これを NEAT（ニート） と言います。
※働かない人じゃないですよ（笑）
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/25722378/
でもこのNEATの効果はすごいんです


2015年の研究では被験者96人を対象に


低カロリー食と週3回の筋トレと
低カロリー食+NEATを追加したグループに分けて
22週間実施して効果を調べました


その結果


どちらも同様の効果があったことが分かっています
凄いですよね


介入終了後にすべての参加者が約9kg前後痩せており
総脂肪量は平均で5kg前後の体脂肪が減っています


https://www.youtube.com/watch?v=6Tl10XxJCw4&t=577s
３:２５秒くらい入れる


さらに登録者186万人の医師YouTuberマイク・ダイアモンズさんはこう言ってます。
「まずは1日8000歩を目指しましょう。
慣れてきたら15000歩へ。
数千人を指導してきましたが、15000歩を超えると脂肪が落ちやすくなる傾向が明らかです。」


このように8000歩を目指しつつ、慣れてくると15000歩を目指せると脂肪も落ちやすくなります。


たとえば10分歩くだけで約1000歩。
つまり1日150分、日常生活で歩くことができればお腹の脂肪も落ちやすくなります。


例外で早く痩せたい人は、カロリー量を少し減らしたり、歩数を増やして調整してもOKです。
入院中に怪我で運動できない人は、まずは食事からのアプローチだけでもある程度効果はあります。


まずはこの2つの軸を意識することで、明確な地図が手に入ったと思います。
あとは行動結果から体重・ウエスト・写真の変化を見て、PFCバランスの微調整と歩数の増減をすれば、必ず痩せていきます。
②腹筋を“減らして”、“効果のある運動に時間を使う”


① 結論 一言で内容が伝わる＆目を引く


結論から言います。
浮き輪肉を最速で落としたいなら、腹筋ではなく“脚トレ”が必須です。
なぜなら脚は全身の筋肉の70％を占め、腹筋の36倍ものエネルギーを消費する“脂肪燃焼スイッチ”だからです。
具体的にいうと、腹筋の筋体積はおよそ150㎤です＾が、
脚全体では5400㎤。もう、桁が違います。


これって例えるなら
3人チームで戦う腹筋運動と、100人チームで攻める脚トレくらいの差があります。
つまり、使われる筋肉＝動員されるエネルギーが桁違いなんです。
それでもあなたは、3人のチームで戦い続けますか？
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
お腹の浮き輪肉を減らすには、アンダーカロリーを作ることがゴールでしたよね。
その消費カロリーを一気に36倍に増やせるのが 「脚トレ」 なんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/23222084/


例えば2013年の研究では
被験者11名を対象に片脚だけ太ももの裏を鍛えました
その結果体脂肪は、鍛えていない腕やお腹の部位の方で減っていたんです。
つまり、脚の筋肉を鍛えることで、身体全体の脂肪が減りやすくなるということがはっきりわかっています。
https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0181311
また2017年の研究では
腕トレと脚トレの「消費カロリー」を直接比較しました。
その結果
脚トレは、腕トレの約11倍ものカロリーを消費していたんです。
  

しかも腕って、腹筋よりも2倍以上大きい筋肉なのに、これだけの差があるんです。
つまり「大きな筋肉を動かす＝燃費がいい」ということが、はっきり示されています。

さらに2023年3月のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36508686/
ランニングと自転車を比較したところ、脚の筋肉をより多く使う自転車の方が、筋肉量が増えやすくダイエット効果も高いという結果が出ています。
こうした研究からも、もう明らかなんです。
脚を鍛えることで、
✅ 全身の代謝が上がる
✅ 脂肪の消費量が跳ね上がる
✅ 結果としてお腹の脂肪まで減りやすくなる
だからこそ、「腹筋を頑張るより脚を鍛えよう」という話は、根拠も理由もバッチリあるわけです。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
ではここからは、今日からできる「効果的な脚の鍛え方」をご紹介します。
僕が特におすすめしているのが「とにかく家トレから始めること」です。
とはいえ
「ジムに行ってウエイトを使わないと意味がないのでは？」
そんな声もよく聞きます。
でも安心してください。
実は、空き時間やスキマ時間に自重でやるだけでも、大きな意味があるんです。
2023年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
12個の頻度×負荷×セットの違いを比較して
分析しました
  

  



その結果
どんなやり方でも、やらないより確実に筋肉は成長していた。
さらに実際に2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35050972/
低重量・高回数でもジムと同じくらい筋肥大していて、しかもなんと
体脂肪の減少量は、高回数のほうが上回っていたんです。
つまり、お腹の脂肪を落としたい人には、自重×高回数トレはめちゃくちゃ効率がいいんです。
まずは 普通のスクワット10回からOK。
少しずつ回数を増やしていくことが大事です。
問題は 「脚トレはキツくて続かない」 こと。
「今年こそ痩せる」「ジムに通って理想の体を作る」と決意したものの、結局1カ月も経たずに行かなくなった…そんな経験はありませんか？
実は、これはあなただけではありません。
継続する技術の統計では、ジムに通い始めた人の約94.9％が。
つまり、1か月続く人は わずか5.1％。
これでは、せっかくの会費も、時間も、理想の体も手に入らず終わってしまいます。
そこで僕が開発したのが、家トレを“自動で続けられる”アプリ【できトレ】です。


できトレを使ったユーザーの継続率は異次元な数値が出ています。
30日間でなんと"56.5％"が継続しています。
ジム通いの"約11倍"も続いている のです。


やめてしまえば結局無意味になります。
その点できトレを活用すれば、普通にやるより11倍も効果があると言っても過言ではありません。


なぜ、これほど続くのか？
それは「やる気に頼らず、仕組みで続ける」ように設計されているからです。


            * ゲーム感覚の設計（バッジ・ミッション）

            * カレンダーで成長を可視化

            * 224種の段階式メニューでレベルアップ

            * 応援メッセージとコミュニティで挫折防止

この仕組みがあるから、脚トレを継続しやすく、結果が11倍速く出るんです。
とりあえず1回目のトレーニングをやってみると良さが分かると思いますし、色んな方が実際に成果も出しています。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める


  

60歳女性（くみさん）※僕の親ですｗ
自重トレだけで6ヶ月で -4kg、ウエスト -15cm を達成！


32歳男性（くぼさん）
体重93➡85.9で-7kg、ウエスト107cm➡92.3で-14.7cm。
  

  

１月
⇩
  

2月


  

58歳女性（しのぶさん）
自重トレだけで6ヶ月で -5kg、ウエスト -20cm を達成！


このように今まで続かなかった人でも継続できるように変わり、知識も学んだ結果
痩せることにも繋がっています。


ここで、費用対効果を数字で比較してみましょう。


ジム vs できトレ：1か月のコスト試算
ジム月額：8,000円


できトレ月額：480円


1人あたりの「継続成果（続いた人）」にかかるコスト


ジム：8,000円 ÷ 5.1％ = 約15.7万円／継続者1人


できトレ：480円 ÷ 56.5％ = 約850円／継続者1人


→ 同じ成果を得るのに、できトレは約184倍もコストを抑えることが可能なんです。


「日本人の健康寿命を1歳延ばすこと。」
これが、僕たち株式会社できトレのミッションです。
家トレを日本の文化にし、1人でも多くの人が、より健康で幸せな人生を送れるように。
僕らはそんな 「家トレ革命」 を本気で目指しています。
筋トレを習慣化できる人を、184倍コストを抑えて生み出せる。
これこそが、僕たちが提供する大きな価値です。


筋トレは、健康だけでなく、メンタルにもすべてに良い影響を与える習慣です。
実際、この「家トレ」という習慣が僕の人生を大きく変えました。
6年前、僕は軽度のうつ病と診断され、人生どん底でした。
ジムに行く気力もなく、気がつけば 20kg太って、鏡を見るのも嫌な自分。
「このままではヤバい」と思いながらも、何をすればいいかわからない日々が続きました。


転機となったのは、コロナ禍で出会った家トレです。
最初は腕立て伏せひとつすら続けられず、何をすべきかも分からず失敗ばかり。
それでも試行錯誤を重ね、結果的に −18kg、腹筋を割ることに成功。
ただ、その過程で「もっと簡単にできる方法があったはず」と痛感しました。


当時の僕のように、「右も左もわからない」「そもそも続かない」「知識が足りない」
そんな悩みを抱える人は、きっと沢山いるはず。
そう思い、YouTube配信を開始し、「できトレ」を開発しました。
僕の経験と数千人以上のサポート実績をもとに、「誰でも続けられる家トレ習慣」を形にしたのが、このアプリです。


まずは無料で使えるので
概要欄からの一番上のリンクからダウンロードして1回だけでもやってみてください。
「これならできそう」って感覚が得られるはずです。
難しく考える前にできトレを活用するだけでお腹の浮き輪肉を減らす筋トレは完全に網羅できます。
③食事は量を減らすのではなく質を高めて増やすこと。
①結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
ダイエットは、我慢大会じゃありません。
「減らす」ことより、大事なのは“必要な栄養を満たすこと”。
特にお腹の脂肪を落としたいなら、「食べて痩せる」が最短ルートなんです。


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
なぜなら現代ではカロリーは足りてるのに栄養が足りてない人がほとんどだからです。
これを「隠れ栄養失調」と言います。
「ダイエット＝食事を減らすこと」と思い込んでませんか？
でもそれがむしろ痩せにくくなる原因です。
特にお腹の脂肪を減らしたいなら
まずやるべきことは「摂取カロリーを減らす」ではなく「必要な栄養をきちんと摂ること」です。
栄養が足りないと体は脂肪をエネルギーとして上手く使えませんし
筋肉も落ちて代謝も下がり、逆に太りやすい体になります。
たとえるなら「ガソリンは満タンだけどエンジンオイルが空の車」みたいなものです。
ガソリン（＝カロリー）は足りているのに、エンジンオイル（＝栄養）が不足していたらどうなるか？
当然、車はスムーズに走れません。
無理に走らせようとすれば、エンジンに負荷がかかって壊れてしまいますよね。
体も同じで、カロリーだけで栄養が足りていないと、脂肪も燃えないし筋肉も落ちて代謝が止まってしまうんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
世界的な研究でも、「カロリーの質を高める」ことが痩せるための共通項とされています。
https://www.annualreviews.org/doi/full/10.1146/annurev-publhealth-032013-182351
https://wired.jp/video/watch/nutorition-support


実際に2014年
医師で栄養学について研究している
デビットガッツ教授が行ったレビューでは




※補足を入れる
  

この研究では11個のダイエット法から
もっとも健康に良いダイエット法は決められるのか？
について過去の食事と健康に関する
研究167件を集めて解析しました
 
低炭水化物ダイエット
低脂肪ダイエット
低GIダイエット
地中海ダイエット
バランス食ダイエット
旧石器時代の食生活ダイエット
ビーガンダイエット
その他、流行のダイエット全般
☝補足で入れとく


これらを比較してデビットガッツ教授は
こう述べています


すべてのダイエット法に
共通して言えることがある


それがカロリーの質を高めること
具体的には：
               1. 加工食品を最小限にする

               2. 野菜・果物を多く摂る

               3. 肉・魚・卵の質にもこだわる
つまり、極端に糖質や脂質をカットするより、
「自然に近い食材を増やして栄養を満たす」ことが痩せ体質への近道です。


https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/08901171211016191b?url_ver=Z39.88-2003&rfr_id=ori:rid:crossref.org&rfr_dat=cr_pub%20%200pubmed


https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/08901171221140438a?url_ver=Z39.88-2003&rfr_id=ori:rid:crossref.org&rfr_dat=cr_pub%20%200pubmed




また同様にデビットガッツ教授の2021年と2022年の
最新のレビューも見てみると


一貫してカロリーの質を高めることの重要性が指摘されています


中毒性の高い超加工されたジャンクの急増により
子供も大人もカロリーが増えています


そんな中1つの栄養素、食材、または流行りの食事に
執着をして、終わりのないパレードを繰り返しています


結局は極端に痩せる奇跡の食材やダイエット法はなく
より自然に近い形で、カロリーの質を高めることが
食事を楽しんで痩せることに繋がりますと書いています


実際にどのダイエット法もアンダーカロリーを作れば、同じように痩せることがわかっています。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32238384/


2020年のメタ分析では
どのダイエット法も 1年後には体重の減少効果がほぼ同じ であることが分かっています。
結局のところ、無理なく続けられる“質の高い食事”こそが勝ち筋なんです。
  



つまりお腹の浮き輪肉を落としたいなら
手段としてカロリーの質の高い食事をすることで
そのお腹の浮き輪肉を撃退できます


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
では具体的な食事のやり方も紹介します。


この表にある通り、加工品からより加工されてないものを選ぶだけで勝手にたんぱく質は増えて、脂質量も減ります。
結果的にPFCバランスも整うと思います。
ここは記録から試行錯誤して実践するとどんどん制度が上がると思います。
  



実例を分かりやすく紹介します。

例えば、すき家に行ったとします。
そこで牛丼並みだと798㎉です。
しかし鮭定食だと並みで592㎉です。
https://images.zensho.co.jp/materials/sukiya/allergen/nutrition.pdf


同じ店で食べるとしても、選ぶものを変えるだけで-200㎉のアンダーカロリーを作ることができます。さらに鮭定食はより栄養バランスも高く、満足感も高くなります。
さらにたんぱく質が足りない時は、ささみチキン単品を追加すると、たんぱく質16gも追加で補給することもできます。


コンビニでも同様です。
チキン南蛮弁当は1091㎉です。


しかし
たんぱく質が摂れる豚しゃぶのサラダ 174㎉ P25
たんぱく質が摂れる 参鶏湯スープ 175㎉ P18
納豆巻き 176㎉を足しても


521㎉となります。
約2倍の量食べてやっと弁当と同じカロリーです。


少し糖質と脂質を減らすけど、たんぱく質と副菜は増やすのが簡単で痩せます。


  

年々野菜の摂取率が減っています。
なのでこれを意識するだけでも全然違うと思います。


このように実は目には見えないところでカロリーは潜んでいます。
栄養成分表やアプリで記入をしながら、最適なPFCバランスを目指していきましょう。


他にもこのように状況に合わせて、カロリーの質を高める方法について、教材を作りました。
これなんと0円で受け取れます。


⑧⑦中のノウハウに絡めたLINE誘導
⑧⑦中のノウハウに絡めたLINE誘導を入れること。必ず。
⑨今すぐに実行できる具体的なアクションの提示
最後に浮き輪肉を減らす3STEPの超具体的なアクションを紹介します。
もうこれ真似するだけでOKです。


STEP1：地図を作る
                  * PFCバランスを算出：LINEの自動計算ツールで自分の1日のカロリー・PFCを決める。

                  * アプリで記録：カロミル・あすけんなどで、今日食べたものを入力して振り返る。

                  * 1日8000歩を目標：移動は階段・早歩きを意識。
計算はメモできましたか？
できた人は次のSTEPへ進みましょう。
STEP2：腹筋をやめて脚トレに時間を投資
                     * ブルガリアンスクワット10回×2セットから開始（腹筋1000回より効果的！）。

                     * 慣れてきたら 20〜30回の高回数トレ を目指す。

                     * 迷う前に“できトレ”を入れて無料で実践：続ける仕組みが整う。
できトレはインストールできましたか？
できた人は次のSTEPへ進みましょう。


STEP3：食事は量を減らすより質を高めて増やす
                        * 加工食品を1つ減らし、タンパク質・野菜を1品追加。
例：パン＋コーヒー → ゆで卵＋サラダに置き換え。

                        * 外食は定食を選ぶ：牛丼より鮭定食。副菜も意識。

                        * 今日1食だけでいいので、 「質重視の食事」に置き換えて実践
「食べ方を整える・脚を動かす・質を高める」——この3つを今日からやるだけで、浮き輪肉は確実に減らせます。
⑩特典を受取手段としてのLINE誘導
今日学んだ理論をより実践レベルで深堀できる特別な限定プレゼントがあります。
今日学んだことも行動できなければ、全て無意味になります。
そうならないように、あなたの行動をブーストする最強の特典を配布します。


今登録しておくとリッチメニューが下に出てくるように設定しています。
もし実践していて壁にぶち当たったら、このLINE特典に立ち返ってください。
そこには必ずあなたが次に進むべき道筋が示されています。
～全特典の動画を入れる～

________________


⑪エモいメッセージ・エピソード信頼感・説得力を強める
最後に、頑張るあなたへ伝えたいことがあります。
5年前、僕は軽度のうつ病と診断され、人生のどん底にいました。
毎日、起きるのも辛くて、何をするにも意味が見いだせない…。
鏡を見ても、20kg太った自分の姿が、さらに心を追い詰めていきました。
でも、そんな僕が変われたきっかけは 「家トレ」 でした。
最初は腕立て伏せ1回、膝をついてやっと。
ベンチプレスは30kgでギリギリ1回。
懸垂はゼロ回でした。
僕も何度も挫折したし、才能はありませんでした
でも失敗して、苦労したからこそ
今苦労している人の気持ちが痛いほどわかります
 でも、「たった1回」 でも、やり切ったその瞬間に、
止まっていた歯車が「カチッ」と動き出す感覚があったんです。
例えば
1日頑張れは半紙1枚溜まる
サボれは溜らないとします


30日継続しても30枚
簡単に破れます


365日継続したら365枚
もう誰にも破れません
その積み重ねが、-18kgの減量につながり、腹筋を割ることができ、
今こうして “あなたに伝える立場” になれています。
だから、僕は本気で思うんです。
「体が変わることは、人生を変えるきっかけになる」って。
もし今のあなたが、
「続けられない」「何をやればいいか分からない」「やっても効果が出ない」
そんな悩みで立ち止まっているなら、
僕が昔の自分を変えたのと同じ方法を、丸ごとあなたに渡したい。
お金が欲しいとか、有名になりたいとか、そんな理由だけなら、
僕はとっくにYouTubeをやめてます。
でもやめられないのは、
「1人でも多くの人に、体が変わる喜び＝人生が動き出す感覚を届けたい」
 そう思い続けているからなんです。
今日の3STEPは、その最初の一歩です。
だから今すぐ、腕立て1回でも、スクワット1回でもいいからやってみてください。
その「1回」が、あなたの歯車を動かすと信じてます。


あなたが身体を変えて笑顔になる瞬間をなによりも望んでいます
⑫まとめ
最後に、今日お話しした内容を2つのポイントにまとめます。


ポイント①：腹筋ではなく「地図×脚トレ×質食事」で浮き輪肉は落ちる
・なんとなく食べるのをやめて、PFCバランスを“見える化”する。
・腹筋1000回より、脚トレ10回で36倍の消費カロリー。
・食事は「量を減らす」ではなく、栄養の質を高めて“食べて痩せる”。


ポイント②：仕組み化×小さな一歩が成功のカギ
・まずは スクワット10回・8000歩・1食の質改善から始める。
・続ける仕組みを作ることで、腹筋だけより11倍の成果が出る（できトレ活用）。
・“最初の1回”が、あなたの体と人生を変えるスイッチになる。
⑬エンディング
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。