【実は意味ない腕立て伏せ】大胸筋に効かせるやり方！プッシュアップの正しい方法
  

ネガティブ訴求もあり？


導入命
【先制攻撃で損失を即イメージさせる/３秒で引きつけ/RAS数字】


その腕立て伏せ、実は“ほぼ無意味”かもしれません。


まさか、体育の授業で習った“腕立て伏せ”を、いまだに正しいと思い込んでいませんか？


自分は「完璧にできている」「回数だって多いはず
」
そんな勘違いのせいで、大胸筋の成長チャンスを何度も捨てている可能性があります。
【センスの幻想を破壊し、再現性のある技術で勝てる未来を示す/扁桃体】
半年間もトレーニングを頑張ってきたのに、
「なぜか胸だけ成長が遅い…」
鏡を見るたびに、これまでの努力が報われていないように感じる。
一方で、SNSを開けば、同じ時期に始めた仲間が分厚い胸板を手に入れている──。
実は、僕も同じ経験をしました。
 同じタイミングでスタートした友人は、見るたびに胸が大きくなっていくのに、
自分は思ったほど変わらない…。
この差を生んでいたのは、“効かせる腕立て”を知っているかどうか、ただそれだけだったのです。
【超具体型ベネフィットで理想の未来を五感で体験させる/扁桃体】
正しい腕立て伏せの効かせ方をマスターするだけで
「なぜかいつも先に腕が疲れてくる…」
「効いている感覚が全くない…」
そんな悩みは一瞬で解消されます。
たった20分で、大胸筋を最も効率よく鍛える“最強の腕立て伏せ”を完全に理解し、即実践できる状態になるんです。
そして気づけば、服の上からでも主張してくる、分厚い胸板を手に入れられます。
【言い訳の粉砕と悩みとの決別への後押し/扁桃体】
でも
「自分は筋肉がつきにくい体質だから…」
「運動が苦手で効かせ方が分からない…」
そう思っていませんか？
でもそれは、あなたのせいではありません。
学校でもジムでも、正しい腕立ての“効かせ方”なんて誰も教えてくれなかっただけなんです。
【データを主張/前頭前皮質】
「そもそも大胸筋を鍛える意味ある？」
そう感じるかもしれません。
実は上半身の中でも大胸筋は腹筋や二頭筋と並びカッコよさを主張する大事な筋肉です。
男性の身体でトップ5に入る“魅力筋”って知っていますか？
2019年の研究では
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10480816/
腹筋や二頭筋と並んで大胸筋が選ばれています。
また男性の魅力の70％は上半身の強さで決まる。
これは2017年の進化心理学の研究でも証明されています。
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC5745404/
胸板を鍛えるだけで、Tシャツのシルエットが劇的に変わり、自己肯定感も爆上がりするんです。
【どん底からの逆転劇であなたもできると確信させる/海馬】
実は僕、26年間ずっと“デブガリ”体型で、半年間必死に鍛えても大胸筋は全く成長せず…。
痩せれば痩せるほど「貧相な体」が浮き彫りになって、鏡を見るのが辛かった時期があります。
でも、どこかで「人生で一度でいいから、カッコいい胸板を手に入れたい」という気持ちは捨てきれませんでした。
そこから試行錯誤を重ねた結果、ジム歴はガチでゼロ、家トレだけで、ベストボディジャパン予選で敗退していた僕が、最終的には徳島大会で優勝、西日本大会で3位入賞できるほどの体に変わったんです。
これは自己満足ではなく、審査員の目で“評価されるレベル”の胸板を作れたということです。
しかもこのやり方は僕だけじゃありません。
筋肉塾の受講生たちも同じメソッドで、再現性高く結果を出しています。



  

35歳の鈴木さんは、腕立て伏せを毎回やり込み、たった1ヶ月でも効かせ方を変えたことで、大胸筋が成長しています。
  

50代男性のたなかさんは腕立て伏せをやり込んで痩せながらでも大胸筋を成長することができています。
他にも年齢性別関係なく、大胸筋を成長させることができています。
【ノウハウの限定性と自身の提示で視聴継続を促す/線条体】
「またよくある“ゴリゴリのジム勢が、家トレっぽく見せてるだけ”の動画でしょ？」
そんな疑いを持った人もいるかもしれません。
でも安心してください。
僕が話すのは、机上の理論やネットの寄せ集めではありません。
 何千回もの試行錯誤と実体験、さらに受講生の成功データから導き出した、
“今すぐ実践できる超・具体的な腕立て伏せの技術” です。
正直、この動画を最後まで見て「全然役に立たない」と思ったら、秒速でチャンネル登録を解除してください。
でも、
「正しいフォームを手に入れ、周りを圧倒する胸板を作りたい！」
「もう効かない腕立て伏せに時間を無駄にしたくない！」
そんな人は、必ず最後まで見て実践してください。結果が変わります。
それでは、いよいよ本題に入っていきましょう。
家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！
①視聴者の"常識を破壊"し、一瞬だけ混乱させる結論の提示
これ、早速結論にいくんですけど
闇雲に腕立て伏せをしても、大胸筋はほとんど成長しません。


でもたった3STEPで効かせ方と実践方法をマスターすれば、ジムに行かなくても、1ヵ月後には鏡の中の胸板が確実に厚みを増してくるのを実感できます。


それがこの3STEPです。


STEP1：頭の中で大胸筋の動きがイメージできるようになる
STEP2：科学的に正しい鍛え方をすること
STEP3：多段階式腕立て伏せで最速で成長できる


これ、めちゃくちゃシンプルなんです。


腕立て伏せの効率を最大化するのは、まるでパソコンの操作方法を理解するように、
順番通りに3つの要素を覚えるだけで、一気に“効くフォーム”が身につきます。


もちろん！闇雲にやってもパソコンは使えるようになりません。  
だからこそ、この3STEPを正しい順番で実行してください。
② 一言で納得感のある理由を提示
この3ステップが有効な理由もシンプルで
一言で言えば
腕立て伏せのゴールは、回数をこなすことではなく“大胸筋に正しく総負荷量をのせること”だからです。


どれだけ腕立て伏せっぽい動きを100回やっても、刺激が大胸筋に入っていなければ、効果は半減します。


そして、見よう見まねで形だけ真似しても、ほとんどの人は失敗します。
それが通用するのは、最初から効かせ方を感覚的に理解できる“天才タイプ”だけです。
大胸筋に刺激を与えるというのは、
単純なクリック連打のゲームではなく、プログラミングのように「軌道」「順序」「負荷」を緻密にコントロールすることが重要です。
* なぜその動きなのか？

* どんな軌道で

* どれくらいの量を

* どの順番で

* どの意識で動作するべきなのか
初心者の時は、この全てが混乱ポイントになります。
でも僕は、この「効かせ方」を試行錯誤し、完全に言語化できました。
“効かせる腕立て”はセンスや才能ではなく、正しいステップを踏めば誰でも習得できます。
 今日は、この「大胸筋に確実に効かせる裏技」を秒速で攻略できる3STEPを、分かりやすく解説していきます。
③ 視聴者の"潜在的な達成したい目的"の言語化&定義
そもそもジムじゃないと筋肉つかないんでは？
って不安に思う人もいるでしょう。


しかし総負荷量が同じであればベンチプレスも腕立て伏せも
同じように効果を得られることがわかっています


特に初心者が実践しやすいという観点では
家でも場所も器具も選ばず取り組める腕立て伏せは
ベンチプレスを超える“最強の種目” とも言えます


【根拠の提示と理由】


とはいえ
「重いものを扱わないと筋肥大しないんじゃない？」
こう思う方も多いと思います


まずは筋肥大の大原則を確認しましょう


最新の研究 では「1週間の総負荷量」が
筋肥大に重要だといわれています


総負荷量とは重量×セット数×回数の合計値です


本当はもっと複雑な要因もありますが
大きくこの3つ増やしていくことで筋肉は成長します


実際に最新の2024年1月のメタ分析でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37385345/
1週間の総負荷量を高めることが重要で
その量は少なすぎても多すぎても良くないと言われています


例えば
総負荷量3500を週1回でやる人と
総負荷量500を週7回でやる人は
同様の結果を得られると言われています


実際に2023年7月のランダム化比較試験では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37236327/


重いウェイトと軽いウェイトという2パターンの
筋トレの効果を調べています


A.1セットで8～12回
B.1セットで20回から24回
どちらのグループも自発的疲労まで行いました
通称追い込まないトレーニングですね


週に2回10週間続けた結果


AもBも同じくらい筋力も伸びたし
筋肥大も起こって
持久力も伸びました


つまりベンチプレスと同じ総負荷量を腕立て伏せで稼げれば
同様に筋肥大が可能というわけです
自重トレでも大胸筋を十分発達させられます


【例え】


では実際にベンチプレスと腕立て伏せを
同じ総負荷量で比べた時の研究も紹介します


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/25419894/
2014年の研究では
腕立て伏せは高負荷のベンチプレスと同様の筋活動を示しており
体幹の働きは腕立て伏せの方がより大きいことがわかっています


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29541130/
他にも2017年の研究では
18人の男性被験者に同じ総負荷量で
ベンチプレスをするグループと
腕立て伏せをするグループに分けられました


その結果大胸筋及び上腕三頭筋の
筋肥大及び筋力向上効果は同じでした


とはいえ
「本当に腕立て伏せでそんなに負荷がかかるの？」
と気になりますよね


そこで次に紹介するのが2005年の研究です
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15705025/


この研究では
ひざつき腕立て伏せでは
体重の53％の負荷


普通の腕立て伏せでは
体重の66％の負荷
がかかると言われています


例えば70kgの人なら
ひざつきなら37kgの負荷
普通なら46の負荷となります


初心者がベンチプレスで37〜46kgを扱うのはそこそこ大変なので
場所もタイミングも自由な腕立て伏せのほうが
継続しやすく効率が良いと言えます
④ 目的を達成するための方向性の定義


なぜ継続することが大事なのかというと


同じ筋トレでも家でする人よりジムに行く人のほうが挫折しやすいです


継続する技術の統計では、ジムに通い始めた人の約94.9％が30日以内に挫折しているのです。
つまり、1か月続く人は わずか5.1％。
これでは、せっかくの会費も、時間も、理想の体も手に入らず終わってしまいます。
ジムに契約したけど結局行ってない・・
なんて記憶がフラッシュバックした人もいるはずです


極論ジムに通うのが面倒になりやめるくらいなら
家でコツコツ腕立て伏せを継続した方が
初心者にとっては効果は高いというわけです
⑤視聴者が抱く"疑問の先回り解消”
とはいえ…
「家でやるって言っても、どうせ続かないんだよな…」
多くの人がこう感じてしまいます。


その悩みを解決するために僕が開発したのが、家トレを“自動で続けられる”アプリ【できトレ】です。


できトレを使ったユーザーの継続率は異次元な数値が出ています。
30日間でなんと"56.5％"が継続しています。
ジム通いの"約11倍"も続いている のです。


やめてしまえば結局無意味になります。
その点できトレを活用すれば、普通にやるより11倍も効果があると言っても過言ではありません。


なぜ、これほど続くのか？
それは「やる気に頼らず、仕組みで続ける」ように設計されているからです。


   * ゲーム感覚の設計（バッジ・ミッション）

   * カレンダーで成長を可視化

   * 224種の段階式メニューでレベルアップ

   * 応援メッセージとコミュニティで挫折防止

この仕組みがあるから、腕立て伏せも継続しやすく、結果が11倍速く出るんです。
まずは無料で使えるので
概要欄からの一番上のリンクからダウンロードして1回だけでもやってみてください。
「これならできそう」って感覚が得られるはずです。


これで継続できるか不安という一番重要な課題は解決されました。あとは正しい手順で3STEPを実行するだけです。


で、冒頭お伝えした3ステップは次の3ステップでしたね。
STEP1：頭の中で大胸筋の動きがイメージできるようになる
STEP2：科学的に正しい鍛え方をすること
STEP3：多段階式腕立て伏せで最速で成長できる


一旦思い出しておいて、それぞれを具体的に見ていきましょう。
⑦結論を納得させる具体的で納得感のある理由の提示


今回の動画は以下の流れで解説をします
前提として今回は筋トレ初心者を対象に解説をしています
STEP1：頭の中で大胸筋の動きがイメージできるようになる
結論から言うと
大胸筋を正しく成長させるには、まず「どの筋肉を、どう動かすのか」を理解することが重要です。
なぜなら、いくら回数を重ねても、大胸筋に総負荷量（重量×回数×セット）がしっかり乗っていなければ、他の部位に力が分散してしまうからです。
腕立て伏せは 大胸筋を主に鍛える種目 で
胸を立体的に発達させるのにとても有効なエクササイズです


ここでは簡単な大胸筋の解剖学と
腕立て伏せ時にどの部位がどう作用するのかを紹介していきます


大胸筋の解剖学


大胸筋の筋肉は主に
・上部
・中部
・下部と筋繊維がわかれています


これらそれぞれには以下のような動きが関わってくるんです


・肩関節の水平内転
・肩関節の内転(下部)
・肩関節の内旋
・肩関節の屈曲(上部)


特徴としては大胸筋中部は肩関節の水平内転で強くなり
大胸筋上部は肩関節の屈曲動作で強くなります


実際の動作を頭の中でイメージすると
より効果的に筋肉を使えます


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33049982/
実際に2020年の大胸筋の筋活動を調べた研究では
  

ベンチの角度が15～30度になると中部下部の働きが低下して
上部の働きが強くなっています


これを腕立て伏せに置き換えると
角度や手足の位置を変えることで
上部や中部に着目したい時に応用できるわけです


例えば


通常の腕立て伏せでは
大胸筋中部の働きがより強くなります


逆手や足を浮かせて腕立て伏せをすると
大胸筋上部の働きが多くなります


２つの映像を見比べてみましょう


通常の腕立て伏せでは
肩関節の屈曲が少なく重力が胸の“中部”にかかりやすい


足を浮かせた腕立て伏せだと
肩関節の屈曲が増え重力が胸の“上部”にかかるイメージです


また腕立て伏せの時の手幅や脇の閉める角度によっても狙いが変わります


脇を60度くらいまで閉じたり
手幅が狭くなると肩関節の屈曲の動きが大きくなり
大胸筋上部よりの動きになります


逆に脇を80度程度開いたり手幅が広めになると
肩関節の水平内転の動きが大きくなり
大胸筋中部向きになる特徴があります


腕立て伏せをしても大胸筋に効いてる感覚がない方は
肘と肘を寄せる意識があると良いと思います


なぜなら胸の筋肉は上部・中部・下部すべて
上腕骨大結節稜についています


ダンベルフライでも腕立て伏せでも
腕を大きくい開いいて拳を寄せたり、腕を前に押すだけでは
大胸筋は収縮しないことになります


大胸筋をより効果的に動かすには
上腕骨を内側に寄せるイメージで動かせれるとより効果的です


この意識があるかないかでも腕立て伏せの効果は変わるので注意しましょう


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28500415/
2017年の研究では
腕立て伏せを動作する際に


意識する人
何も意識しない人


では筋活動に９％の差が
あったこともわかっています


この意識がないと腕立て伏せでは
大胸筋にうまく効かないことにも繋がるので
必ず意識しておきましょう


何度も振り返れるように
高評価して保存しておきましょう


それでは第2章を終わりにして
次は最強の腕立て伏せのやり方を解説していきます


STEP2：科学的に正しい鍛え方をすること
結論から言うと
腕立て伏せは“闇雲に回数をこなす”のではなく、科学的根拠に基づいたフォームと負荷調整が最重要です。
なぜなら、間違ったフォームでは大胸筋に十分な刺激が入らず、辛いだけで、肩や肘などの関節だけが酷使され、筋肥大のチャンスを失うどころかケガの原因になるからです。


ここからは腕立て伏せをより効果的に行うための
具体的な 5つのポイントを解説します。


最後には「逆手腕立て伏せ」の
フォームも紹介するのでぜひ参考にしてみてください
1.肩の角度の重要性
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15705025/
2005年の研究では
肩の角度が悪いと大胸筋や上腕三頭筋の活動が著しく低下するだけでなく
肩のインピンジメント（肩関節のケガ）のリスクも高まります


肘は90度まで開くと肩関節の怪我に繋がるため
中部狙いなら80度
上部を狙うのであれば60度くらいで行いましょう


この微調整を意識すると
安全に効果を高められます
2.スロトレをしても効果は薄い
回数が増えてくるとゆっくり下すスロトレをすると
パンプ感や疲労感があって
「効いてる気がする」かもしれません


しかし実際にはきついだけで効果が薄いことがわかっています


2024年3月のレビューでは
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10801605/
動作の時間と筋肥大を最大化する方法
について調べています


その結果
全体として筋肥大には2秒～8秒が最適で
それ以上増やしてもメリットは特にないとされています


むしろスロトレを行うと悪影響を示す研究などもありました
長すぎると時間もかかりますし
全体的に回数が減り総負荷量も減るためですね


ある程度慣れてきたら スロトレよりも第4章で紹介するように
負荷を増やす 工夫が大切です
3.いろんな動きで筋肉を増やす？
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28706859/
2017年の研究では
タイプの違う複数の動きにより
筋肉を増加させる可能性も示唆されています


例えば
      * 椅子に足をあげて腕立て伏せ
      * 普通の腕立て伏せ
      * 傾斜腕立て伏せ


などバリエーションがあると全体的に大胸筋が成長しやすくなります
4.胸は下まで降ろす方が良い
2024年3月のレビューでは
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10801605/
可動域に焦点を当てて
筋肥大を最大化するための筋トレテクニックを
過去のデータから分析しています


そのため筋肉がより伸びる部分(伸長刺激)での刺激が
筋肥大効果が高い可能性を示唆しています


腕立て伏せの場合は筋肉が一番伸びるタイミングは
胸を地面につけるときです


腕立て伏せ なら胸が地面スレスレまで下りる
タイミングで大胸筋が一番伸びるので効果的です


最初は浅くてもOKですが
筋力がついたらできるだけ深く下ろすのが理想です


またダンベルやプッシュアップバーで
高さを作ることも有効です


肩関節の可動域には個人差はありますが
無理のない範囲で胸を深くまで下すことを意識しましょう
5.追い込まないトレーニングの有効性


最近の研究では追い込まなくても筋肥大することがわかっています
追い込まないトレーニングとは
疲労困憊まで行うことです


追い込むトレーニングとは
疲労困憊になったけどそこから限界を超えて
無理やり上げるイメージです


初心者は追い込む追い込まないの前に
定期的に筋トレを行う必要があります


そこでいきなりフォームも固まってない初心者が
限界を超えたトレーニングをすると
筋トレに対する心理的ハードルが高くなり
挫折することに繋がります


もちろん筋肉ももっと大きくしたい！
大会に出たい！って場合はある程度の追い込みも必要かもしれませんが
ほとんどの初心者に置いて追い込むことを重要視する必要はありません


なので限界を超えてつぶれるまですることは推奨しません


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36334240/
2023年のメタ分析によると
追い込まないトレーニングを行うことで
効率よく総負荷量を稼げるとも言われています


また2023年12月の観察研究でも
伸び悩んだ時は追い込みを減らすことで
停滞を抜けれるかもしれないとも書かれています
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35591809/


自分が思うこれ以上は無理だと思うくらいで
やめると丁度良かったりします


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37436724/
2023年10月の研究では
大体限界までの数値を過小評価する傾向があるので
限界1回手前くらいでやめて
次のセットで疲労感が残らないようにするのがベストです


これら5つを意識することでより効果的に腕立て伏せを行えます


このように筋トレとは正しく行わないと効果が得られないことが多いです。
ここでは筋トレの基礎については話せないので全て資料としてまとめてます。


【初心者用】最効率で筋肉をつけるトレーニングメニュー 、 家トレで最短・最速でかっこいい体を作れるシークレットロードマップ 、筋トレ基礎3原理5原則完全解説、ダンベルBIG3フォーム解説動画までガチで有料級ですがLINE限定で無料配布しています。受け取らない方が損なレベルです。概要欄の一番上のリンクからLINEを友達追加すると無料で受け取れます。友達追加後リッチメニューが下にあるので、そこで見たい資料をタップするといつでも見れます。
フォーム解説


ではここから具体的に「ダンベル逆手腕立て伏せ」を例にフォームを解説します。
普通の腕立て伏せでも基本的に同じになります。


軽く肩回りを動かしてアップをしてから行いましょう


1.ダンベルを使うメリット
床に直接手のひらを置いて逆手姿勢を作ろうとすると、手首を大きく反らす必要があり、痛めやすいです。
ダンベルを握ることで、手首の角度をある程度調整でき、負担を軽減しやすくなります。


通常の腕立て伏せをする場合は手のひらはやや内側に入れるくらいで大丈夫です


2.グリップの安定感
床との接地面がダンベルの下部のみになるため、若干不安定に感じることはありますが、ダンベルをしっかり握れれば逆に手首が安定しやすい面もあります。


3.ダンベルの配置
円形のダンベルだと床で転がりやすいので、六角形（ヘキサタイプ）など転がりにくい形状を選ぶと安全です。
ダンベル同士の幅は肩幅より少し広め、または肩幅程度でセッティングします


4.グリップ（逆手）を作る


ダンベルに対して手のひらが前向きになるよう握ります。
ただし、完全に手のひらを正面に向けるのは非常にきついので、無理のない範囲でやや斜め前向きくらいから始めるのがおすすめです。


5.足の位置・体幹のセット
腕立て伏せと同様、足は肩幅程度またはそれより少し狭めで伸ばし、体が一直線になるようにセットします。
体幹に力を入れ、腰が反りすぎないように注意しましょう。


6.スタートポジション
肘は軽く伸ばした状態で、体幹を締め、頭からかかとまで一直線を保ちます。
手首に違和感や痛みを感じる場合は、手首の角度を少し変えたり、ダンベルの握りを再調整します。


7.身体を下げる
息を吸いながら、ゆっくりと胸を床に近づけるように下ろしていきます。
肘は真横に広げすぎないように、やや肋骨に沿う感じで曲げると肩への負担が減りやすいです。


体幹を締めて、やや脇を締めるフォームを意識しましょう。


胸を床スレスレまで下ろせると良いです
ただ難しい場合は、可動域は浅めから始め、徐々に深くしていきましょう


腰が反るとと腰痛の原因になり、お尻が浮きすぎると背中が丸まってしまい、狙った筋肉に効きにくくなります。
頭からかかとまで一直線をキープするイメージで、腹筋とお尻に適度に力を入れましょう。


もし体幹の維持が難しい人は補助でプランクなどをするのも良いでしょう。


8.押し上げる
床スレスレまで下ろしたら、息を吐きながら地面を押すようにして元のポジションまで戻します。
腕を伸ばし切る直前で動作を止め、筋肉の緊張を逃さないようにします。


こちらもダンベルフライと同様に、腕で前に押すイメージではなく、胸と胸を寄せる意識で行えると大胸筋をうまく使えます。


9.繰り返し
指定の回数やセット数を守りつつ、フォームを崩さない範囲で行います。


初心者は膝をついたプッシュアップにもできます。
中～上級者は足をベンチや台に乗せて「ディクライン」気味にして負荷を上げることも可能です。
STEP3：多段階式腕立て伏せで最速で成長できる
結論から言うと、
腕立て伏せは“今の自分に合うレベル”から始めることで、最速で成長できます。
なぜなら、筋肉は「漸進性過負荷の原則」に従って発達するため、適切な負荷を与え、それを少しずつ増やすことが必要だからです。
いきなり腕立て伏せをしようとしても
初心者には強度が高すぎることは多いですよね


フォームが崩れればケガのリスクもある… 


そこで今回は “腕立て伏せを0回から25回できるようになる” 
ための4つのステップ をご紹介します


しっかり段階を踏んで取り組めば
必ず腕立て伏せができるようになりますので
ぜひ実践してみてください


【STEP1：レベル別に段階を踏む】
初心者は強度が高すぎると挫折しやすいです


いきなりフルプッシュアップ（床での腕立て伏せ）を目指すと
間違ったフォームで行いがちです


ケガにつながるだけでなく
筋力が足りないと1回もできずにやる気をなくしてしまいます


そこで多段階式で取り組むことで問題を解決できます


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29466268/
2018年のこの研究ではベンチプレスと
腕立て伏せの1～10レベルに分け
段階的に進めるアプローチを検証しています


  

その結果
ベンチプレスも腕立て伏せも同様の効果を得られています


レベル別にトレーニング負荷を調整したグループの方が
有意に筋力向上の効果を得られています


筋力が伸びるということは総負荷量が増えやすくなるため
大胸筋の筋肥大にも有効になります


これらを考慮してレベル別の鍛え方を紹介します


      * 壁腕立て伏せ（レベル1）
      * 傾斜腕立て伏せ（レベル2）
      * ひざまずいて腕立て伏せ（レベル3）
      * ハーフプッシュアップ（レベル4）
      * フルプッシュアップ（レベル5）
      * クローズ プッシュアップ (レベル 6)
      * プッシュアップバー腕立て伏せ（レベル 7）
      * プッシュアップバー片足腕立て伏せ（レベル 8）
      * プッシュアップバー荷重腕立て伏せ（レベル9）
      * プッシュアップバー荷重腕立て伏せ負荷調整（レベル 10）


これがレベル別の腕立て伏せの鍛え方です


加重で腕立て伏せする場合は加重チョッキなどがおすすめです
https://amzn.to/3FDL5cb


これは懸垂やディップスでも使えるので重宝してます
ただ20kgで1万くらいするので
それならダンベルかった方がコスパは良いのかなと思ってます


ダンベルのプレートがある人は
背中に乗せることで負荷を高めることもできます
【STEP2：1日あたりの回数目標を設定(0→25回)】
はじめに "25回を1セット” を目指す理由について解説します


2023年7月のランダム化比較試験では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37236327/
1セットで20回～24回で疲労困憊まで行えば
重いウエイトと同様の結果が得られています


なので各レベルごとで
最終的には25回を目指していくのが良いです


具体的を紹介します


壁腕立て伏せ（レベル1）10回3セットを行う人は
スムーズに25回3セットが十分できるようになると
次のレベル『傾斜腕立て伏せ（レベル2）』に移行するイメージです


次に体幹の重要性です


レベル3～4の間で体幹の働きも必要になってくるため
合せて鍛えておけるとスムーズに移行できます


https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7196742/
2020年の研究では
腕立て伏せではベンチプレスに比べて体幹の働きも必要になるため
体幹が弱い特に女性はベンチプレスに比べて
腕立て伏せの回数が減る傾向があることが示されています


なので大胸筋より体幹が先に疲れる方は
プランクやドローインをすることで
体幹を鍛えることも効果的です


こちらも15秒停止と休憩を毎日3セット～5セットやりながら
慣れてくると30秒くらいまで増やして大丈夫です


腕立て伏せは実質プランをしている状態なので
30秒くらい耐えれるようになると
腕立て伏せの時の体の位置も安定すると思います


【STEP3：トレーニング頻度とセット数を選定】
はじめに理想のトレーニング頻度を決めましょう


トレーニング頻度については週4回行えるのが理想です


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29470825/


2018年のメタ分析では
週1、週2、週3、週4回で分類して
筋力向上の違いを評価しました


結果は
0.74、0.82、0.93、1.08と
頻度が多いほど増加しました


筋力の成長にはより高い頻度で行うのが良いので
２日に１回ペースくらいで行えるとベストです


1日目は普通の腕立て伏せ、3日目は椅子へ足を上げての腕立て伏せ、5日は斜めでの腕立て伏せなど慣れてくると刺激をその都度変えるのも有効です


では次に筋力を効率よく伸ばすセットの組み方を紹介します


実際のセット数とプランについて
筋力は低回数高負荷で伸びやすいことがわかっています


2023年9月のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
12個の頻度×負荷×セットの違いを比較して
分析しました


その結果
高重量だと筋力の伸びが良く
頻度が高く総負荷量が多いほど筋肥大効率は良い結果となり
過去の研究と一致する結果です


そのためラストセットのみ1つ上のレベルに挑戦します


高負荷でトレーニングを行うと
その日は神経疲労が溜まることでパフォーマンスが低下してしまいます


そこでラストセットのみ1つ上のレベルに挑戦してみましょう
回数は3～8回でも大丈夫です


レベル1を15回3セット
4セット目だけレベル2を5回1セット
のように組むとより効果的に回数が増えると思います


【STEP4：セット数の選定と負荷の調整】
セット数は3～5セットでその日の調子に応じて調整しましょう


2022年メタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35291645/


トレーニングの量と筋肥大効果を調べました
「低」量（週 12 セット未満）
「中量」（週 12 ～ 20 セット）
「高」量（週 20 セット以上）
の3つのグループに分けました


その結果


中程度のトレーニング量と
高いトレーニング量の反応に
差はありませんでした


各部位ごとに
毎週 12 ～ 20 セットの範囲が理想であり
三頭は増やしても良かったとの結果となっています


週4回すると5セットで
4×5＝20なので


20セットとなります


5セットを上限値として週のセット数を分配しましょう
詳しくは意味ない筋トレ頻度で解説してます


あとは各レベルごとで実践してみてください


迷ったらできトレアプリではこのレベル別に多段階式腕立て伏せが組み込まれてるので、ダウンロードしてやるだけでOKです。
何したらいいかわからない人は今すぐダウンロードだけでも先に済ませておきましょう。
⑨今すぐに実行できる具体的なアクションの提示
最後に成長が止まったときの対処＆継続のコツについて紹介します


ダイエット中などでカロリー不足が激しいと筋力が伸びにくいケースもあります


その場合同じレベルを続けて慣らすか
食事をやや改善してエネルギーを確保します


ジム通いが面倒に感じる人でも、家なら続けやすいです。


成長が止まったら無理に追い込まず
もう1回手前でやめる という “追い込まないトレーニング” の方法も有効になります


レベルを無理に上げようとせずトレーニングは基本的に楽しみつつ実践できると良いですね。


ぜひこの4ステップで実践してみてください


今回は腕立て伏せについて解説しましたが
このチャンネルではダンベルトレの解説から80万再生された懸垂の動画など
初心者でもわかりやすく実践できる方法をまとめています
器具ありのトレーニングにも興味があった方はチェックしてみてください


最後に腕立て伏せのレベルトレーニングマニュアルを制作しました
毎回動画を開くのも手間だと思うので
印刷して使えるように手順をまとめています


LINEに友達追加して
腕立て伏せ
とメッセージをください


無料で腕立て伏せレベル1～10までの
マニュアルを配布してます


チラ見せするとこんな感じでどのタイミングで次のレベルに移行すればいいのか？
各種ポイントまですべてまとめてます


ぜひご活用ください
レベル別腕立て伏せのトレーニングプラン
⑩特典を受取手段としてのLINE誘導
今日学んだ理論をより実践レベルで深堀できる特別な限定プレゼントがあります。
今日学んだことも行動できなければ、全て無意味になります。
そうならないように、あなたの行動をブーストする最強の特典を配布します。


今登録しておくとリッチメニューが下に出てくるように設定しています。
もし実践していて壁にぶち当たったら、このLINE特典に立ち返ってください。
そこには必ずあなたが次に進むべき道筋が示されています。
～全特典の動画を入れる～


⑪エモいメッセージ・エピソード信頼感・説得力を強める
 僕、最初はYouTubeを見て真似してみたり、サプリを買って試したり、
とにかく「頑張ってるつもり」だったんです。
でも大胸筋は全然成長してなくて
「やっぱり才能ないのかな…」って、何度も諦めかけました。
YouTubeですごい人たちを見ては、
「こんな体になりたいな」って、ただ憧れるだけの、
本当にただの一人の少年でした。
そんな凡人の僕でも
続けて、学んで、改善していくうちに
今では「のりさんみたいな体になりたい」って
言ってもらえる側になれたんです。
画面越しで見ている側だった僕がです。
当時からは、想像もできなかった未来です。
でも今だから言えるのは、
「諦めずに続けて、学び続ければ、人は必ず変われる」ってことです。
だから僕は、YouTubeで“知識の大切さ”を発信していますし、
本気で学びたい人のために『筋肉塾』という塾もやっています。
人は、小さな一歩の積み重ねで、確実に変わっていけます。
なのでまずは正しい腕立て伏せ1回からでも初めて見てください。
それが大きな変化に繋がります。
⑫まとめ
最後に今日の内容をまとめます。
      * 闇雲に腕立て伏せをしても大胸筋は成長しない。

      * 結果を出すには、次の3STEPを正しい順番で行うことがカギ。

3STEPのおさらい
         1. 大胸筋の動きを頭の中でイメージする

         2. 科学的に正しいフォームで効率的に鍛える

         3. 多段階式腕立て伏せでレベルアップする

この3つを押さえれば、ジムに行かなくても 自宅で大胸筋を爆発的に育てることが可能 です。
あとは 「今すぐ1回だけでも正しいフォームで腕立てをやる」 という最初の行動ができるかどうか。
そこから胸板の変化が始まります。
⑬エンディング
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。