【最新版】実は意味ないプロテインの飲み方15選！腸内環境が悪化する？【筋トレ初心者必見】
  

________________
導入命
【先制攻撃で損失を即イメージさせる/３秒で引きつけ/RAS数字】
今回は実は意味ないプロテインの飲み方15選！と題しまして、科学的根拠を元に解説していきます。


皆さんいきなりですが質問です。


プロテインを飲んだらおならが臭くなった
電車とか会議の前には飲めない・・。


どのプロテインを選べばいいのか
タイミングも全然わからない


…こんな悩み、ありませんか？
実は僕も筋トレ初心者の頃、 正しい飲み方を知らないまま
1年間という時間と10万円以上ムダにしてました。
【センスの幻想を破壊し、再現性のある技術で勝てる未来を示す/扁桃体】
よく聞く
「筋トレ後30分以内がゴールデンタイム」
「3時間おきに飲め」
「朝起きてすぐ飲め」
断言します。これは 古い常識 です。


最近の研究では、2000年から2024年の間に筋トレ・ダイエットに関する論文数は 6.8倍 に増加
つまり常識はどんどんアップデートされています。
  

【悩みの超具体シーンを言語化/扁桃体】
僕自身も昔は間違った飲み方で、
* 腸内環境が悪化しておならが臭くなる

* 謎の疲労感に悩まされる

* 6か月間も筋肉が全然増えない
…こんな絶望を味わいました。
【データを主張/前頭前皮質】
でも安心してください。
今はプロテインに関する研究が爆増していて、正しい飲み方を実践すれば、 筋肉・腸内環境・メンタルまで変わります。
しかも僕はプロテインの開発にも携わり、工場の裏側や原材料まで把握しています。だからこそ、ここでしか言えないリアルな話も含めて解説できます。
【どん底からの逆転劇であなたもできると確信させる/海馬】
実際にプロテインを正しく活用したことで
家トレだけで、体重58kg→70kgへ増量、モデルジャパン・ベストボディで優勝＆準優勝を達成できました。
※日本大会の映像を入れる
さらに50代男性のいしわたさん  
4か月で体重-8.8kgウエスト-17.1㎝を達成して腹筋を割る
  

他にも33歳男性（フジさん）は
6ヶ月で -8kg、ウエスト -11cm、腹筋を割ることに成功しています
他にも年齢性別関係なく、筋肉を残して痩せることができ、理想の体を手に入れています。
【ノウハウの限定性と自身の提示で視聴継続を促す/線条体】
この動画を最後まで見ることで
   * 筋トレ効果を最大化できる

   * 美しい体を効率よく作れる

   * 高いプロテインをムダにせず摂取できる
こんな未来が待っています。
それでは早速やっていきましょう。


家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！


________________


では最初のトピックではプロテインを飲むとおならが臭くなるという人が多すぎるので、ここに注目して解説していきます。
①実は効果のないプロテインの飲み方その1は
防腐剤を使ったプロテインを飲んでいる
結論から言うと、防腐剤によって腸内環境が悪化する可能性があります。
特に「プロピオン酸」という保存料は、最新の研究でも腸内環境の悪化や体重増加との関連が指摘されています。


なぜなら防腐剤は日持ちを良くするために使われるからです。


防腐剤（ぼうふくざい）とは、食品や化粧品、医薬品などの製品に使用される化学物質で、製品の品質保持や賞味期限の延長が可能となります。


例えば、賞味期限が1年半のものが、3年くらいまで延びるんです。
ただし、栄養成分表には表示義務がなく、知らないうちに腸内環境を乱す可能性があります。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39360286/
実際に2024年9月の最新レビューを見てみても
防腐剤であるプロピオン酸は
腸内環境へ悪影響を及ぼす可能性が指摘されています


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39280570/
他にも2024年8月のレビューでは
防腐剤が体重増加を引き起こす可能性も指摘されています


ダイエットのためにプロテインを飲んでいたのに、逆に腸内環境が悪化したなんてケースも多いんです。


これはプロテインだけでなく
加工品には多く含まれるので過剰摂取には注意しましょう。


僕のところにも「プロテインを飲み始めてからお腹の調子が悪い」「おならが臭くなった」という相談がよく届きます。


実際に僕がプロテインを開発するときも「防腐剤を入れるか？」と提案されましたが、論文を確認してリスクが大きいと判断し、不使用にしました。


その結果、賞味期限は半分の1. 5年になりましたが、安全性を優先しました。
そのおかげで、腸内環境の悪化が治ったという生徒さんも多いです。


もし「プロテイン選びで悩んでいる」「飲むと調子が悪い」という方は
 一度、防腐剤の有無や甘味料の種類をチェックしてみると良いでしょう


防腐剤は栄養成分表に出ないことが多いですが
      * 賞味期限が3年近くある商品

      * 粉を指で押したときにキシキシする質感
こういう場合、防腐剤が入っている可能性が高いので、選ぶ時の判断基準にしましょう。
防腐剤によって腸内環境が悪化するをまとめると
ポイント①
防腐剤であるプロピオン酸は
腸内環境へ悪影響を及ぼす可能性が指摘されていました


ポイント②
防腐剤が入っているかは
粉を指で押したときにキシキシするかどうかが
ひとつの判断材料でした


それでは防腐剤を使ったプロテインを飲んでいるを終わりにして
次にまいりましょう
②実は効果のないプロテインの飲み方その2は
プロテインが正しく吸収されない飲み方をしている


結論からお話しすると
どれだけ大量に飲んでも、 消化・吸収されなければ意味がありません。
なぜなら消化不良を起こし、腸内環境の悪化やお腹の不調を招くリスクすらあるからです。


実はたんぱく質はアミノ酸が鎖のようにつながったものです。
これを体が使える形にするには、いくつもの分解ステップが必要です。
         1. 胃での分解
胃酸（ペプシン）が働き、たんぱく質を「ポリペプチド」という短い鎖に分解します。

         2. 小腸での分解
 膵臓の酵素や腸内の酵素によって、さらに小さな「アミノ酸」1つ1つに分けられます。

         3. 肝臓で再合成
 吸収されたアミノ酸は肝臓で再合成されて、やっと筋肉や皮膚、ホルモン、免疫細胞などに使われます。

つまり「飲んだ＝吸収された」ではなく、消化が途中で止まれば腸内環境を乱してしまうのです。
実際、分解されない動物性たんぱく質が大腸まで届くと、 悪玉菌のエサになり腸内環境が乱れることが報告されています。
「とにかくがぶ飲みすればいい」と思っている人は要注意。
一気飲みすると胃酸が薄まって分解が進まず、結果として高いお金を払って“高級な便”を作るだけになります。
だから本当に大事なのは 摂取量そのものではなく、吸収されて再合成された量 です。
そんなたんぱく食が正しく吸収されているかを知る2つの指標があるので
ここからは紹介します


お腹がゴロゴロする、張る、胃もたれする
  → たんぱく質が十分に分解されていないサイン。
  生まれつき胃酸分泌が弱い人もいます。

血液検査のアルブミン値が低い
  → 日本人間ドック学会によると、血液中のアルブミンが 3.9g/dl以下 の場合、たんぱく質不足の可能性があります。
アルブミンは血液中で水分を保持し、栄養状態を反映する大事な指標です。
数値が低い人は「摂取してるのに分解できていない」か、そもそも量が足りていないケースが多いです。
出典
https://www.ningen-dock.jp/public/inspection/blood


たんぱく質を食べると上記のような症状や数値が出る方は以下の4つの対策を行いましょう


1.食事の前にレモン水を飲む


2022年の研究では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35013789/


食事の30分前にレモン水250mlを飲むと
胃酸の分泌を1.5倍まで増加させて、消化吸収が1.5倍速く行われました


食事前に250mlのレモン水を飲むことで、たんぱく質の分解を促進します。


2.よく噛んで食べる
食べ物を細かくすると表面積が増え、酵素が働きやすくなります。
プロテインも一気飲みせず、少しずつ口に含んで飲むことで消化がスムーズになります。


3.肉を熟成させて消火の負担を減らす


熟成肉は自己消化酵素の働きでペプチド化が進み、柔らかく消化しやすくなります。
玉ねぎ・パイナップル・塩麹に漬けたり、冷凍保存するだけでも消化が楽になります。


4.EAAのサプリメントで補う


EAA（必須アミノ酸）はすでに分解済みの形なので、胃酸が少ない人でもスムーズに吸収できます。
運動中や消化力が弱いときに補助的に使うのが効果的です。


このようにたんぱく質は大量に摂取すれば
効果があるわけではなく
正しく吸収されて初めて効果を発揮します


今一度自分の身体はどうなのか？
判断してみましょう


腸活についてはLINE限定で動画をまとめました。
～訴求～


2.プロテインが正しく吸収されない飲み方をしているをまとめると


ポイント1
たんぱく質は分解されて再合成されなければ
どんなに多く摂っても意味がありませんでした


ポイント2
1.お腹がゴロゴロする、お腹が張る、胃もたれを起こす人
2.血液検査で血液中のアルブミン（Ａｌｂ）値が
3.9ｇ/dl以下の場合
たんぱく質不足の可能性があります


ポイント3
対策は以下の4つでした
1.食事の前にレモン水を飲む
2.よく噛んで食べる
3.肉を熟成させて消火の負担を減らす
4.EAAのサプリメントで補う


それでは2.プロテインが正しく吸収されない飲み方をしているを終わりにして
次にいきましょう


③実は効果のないプロテインの飲み方その3は
動物性たんぱく質に偏って摂取をしてしまう


結論からお話しすると


動物性たんぱく質ばかりに偏ると
腸内環境の悪化や睡眠の質の低下につながる可能性があります。


なぜならホエイプロテインや肉類などの動物性たんぱく質は、消化されずに残ると大腸に届きます。
すると悪玉菌のエサとなり、腐敗ガスを発生させます。
そのガスはおならの悪臭だけでなく、発がん性を持つ毒性物質を含むこともあるからです。


一方で植物性たんぱく質には健康メリットが多く
動物性と植物性をバランスよく摂取することが重要です


基本的に人気である牛乳を原料に作られた
ホエイプロテインは動物性たんぱく質になります


例えばお肉を食事で食べて
さらに足りない分をホエイプロテインを補うと
動物性たんぱく質に偏ることなりがちです


実際に 「ホエイを飲み始めてからおならが臭くなった」
そんな経験がある方は、悪玉菌が増えているサインかもしれません。


なのでホエイプロテインを摂取する人も
食事からの植物性たんぱく質を意識できるとより効果的です


最新の研究では植物性たんぱく質による
健康メリットや筋合成率UPなど優れた結果が分かってきています


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40197715/
2025年4月に出た最新の論文では
動物性でも植物性でも筋たんぱく合成の量に、有意差はなかったことがわかっています。


2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35356724/


植物性のトリプトファンを摂取する量が多いほど
睡眠時間が長く、血中のアミノ酸のバランスも良かった
ことがわかっています


逆に乳製品トリプトファンが多いと
睡眠時間が短い傾向があることがわかっています


これらの理由から動物性だけに偏らず
植物性たんぱく質摂取で睡眠にいい影響があることがわかっています


さらに2023年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35616008/


たんぱく質摂取で食欲が安定することがわかっており
その効果は植物性たんぱく質が最も効果が高いことが
わかっています


最後に2023年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36735923/


たんぱく質は鶏胸肉だけのように偏ったたんぱく質摂取ではなく
たんぱく質摂取の中身を最適化していくことが大切だと言われています


このように動物性だけでなく植物性たんぱくとのバランスも大事になります。


実践ステップとしては
            1. 食事で肉や魚を摂るなら、プロテインは ソイプロテインを選んでバランスを取る
            2. 豆腐、納豆、豆類などの植物性たんぱく質を1日1品は加える
            3. 睡眠の質が気になる人は、夜の食事に植物性たんぱくを取り入れてみる
とはいえ他にも何食べたらいいのかわからないというお声が多いので
僕が筋肉塾で有料の人にだけにやっている
食事添削の内容の一部をLINEだけでこっそり見せます。
本気で体変えたい熱量ある人にしか見せたくない、広めたくない内容なのでLINE限定にしてます。見たい人は概要欄のリンクからLINE友達追加して受け取ってみてください。


動物性たんぱく質に偏って摂取をしてしまうをまとめると
ポイント①
動物性たんぱく質を多くとりすぎると
腸内環境が悪化し
睡眠の質も低下する可能性ありました


ポイント②
植物性たんぱく質が多くなると
睡眠の質UPや食欲安定、
健康リスク低減など嬉しい効果が期待できました


それでは3.動物性たんぱく質に偏って摂取をしてしまうを終わりにして
次にまいりましょう
④実は効果のないプロテインの飲み方その4は
乳糖不耐症なのにホエイやカゼインを飲んでいる
結論からお話しすると


日本人の約3人に2人は 乳糖不耐症 と言われています。
そのため、ホエイやカゼインを飲んで「なんとなく体調が悪い」と感じている人は、実は乳糖が原因かもしれません。


なぜならホエイ・カゼインは牛乳由来のたんぱく質です。
確かにBCAA含有率も高く、吸収率も良いですが、乳糖が残っているため 消化できない人 には不調を起こすからです。


乳糖不耐症とは
ミルクに含まれる糖質である乳糖をグルコースとガラクトースに
分解する乳糖分解酵素・ラクターゼの活性が低下しているために乳糖を消化吸収できず
下痢やおなら、体のだるさなど様々な症状を引き起こします


またカゼインは消化吸収しにくくアレルギー反応も起こしやすいたんぱく質です


合わない人が飲むと
下痢・おなら・腹部の張り
慢性的な疲労感・やる気の低下
なんとなく体調が優れない
これらは 隠れアレルギーや慢性炎症と呼ばれる状態で、じわじわと健康を蝕みます。
 「おならが臭くなった」「下痢する」
という分かりやすいサインが出る人はまだ気づきやすいですが、
実際は「怠い」「集中力が続かない」といった曖昧な症状で見過ごしてしまう人も多いです。
これは湯でカエル現象と同じで
明らかな不調があれば我々もやめようと気づけますが
なんとなく体調が悪いみたいことは見逃しがちです


実際に2021年最新のメタ分析では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33920532/


乳糖不耐性の場合は
非乳製品からのカルシウム摂取が推奨されています


乳糖不耐症の人は乳糖が大幅に少ないWPIタイプのプロテインを選ぶか
大豆が原料のソイプロテイン活用を検討したいですね


また今飲んでいて全く問題ない人も中にはいますので
どっちか分からない人は2週間やめてみて
体の反応を確認してから判断をしましょう
実は僕自身も乳製品に弱い体質で、ホエイを飲んでいた頃はずっとお腹の不調に悩まされていました。
しかしホエイを減らした瞬間、体調が一気に改善して驚きました。
だから自分が開発したプロテインは、ホエイとソイを組み合わせて「乳糖に弱い人でも安心して飲める設計」にしました。
今も僕自身、問題なく続けられています。
4.乳糖不耐症なのにホエイやカゼインを飲んでいるをまとめると
ポイント1
牛乳を原材料に作られたプロテインは
乳糖不耐症の方には悪影響があるので
WPIタイプかソイがおすすめです


ポイント2
小さな悪影響が長く続いている場合があるため
2週間やめてみて身体の反応を見て
やめるかの判断をしましょう


それでは4.乳糖不耐症なのにホエイやカゼインを飲んでいる
を終わりにして次にいきましょう
⑤実は効果のないプロテインの飲み方その5は
プロテインを豆乳や牛乳で飲んでいる。


結論から言うと
プロテインを豆乳や牛乳で割るとカロリー量が無駄に増えてしまい太るリスクが上がってしまいます。




なぜならプロテインは牛乳や豆乳などの“たんぱく質だけ”を抽出しているのに、また糖質や脂質を足してしまうのは、実にもったいない飲み方だからです。
 たとえばカロリーで比較すると…
            * 牛乳（100g）：67㎉

            * 豆乳（100g）：46㎉
例えばプロテインを豆乳200mlで割ると、それだけで 92kcal増加。
「たった100kcalくらい」と思うかもしれませんが、毎日続けると 1か月で約2,700kcal＝体脂肪約400g分 になります。
しかも飲み物は固形物と比べて 満足感が低い ので、知らないうちに余計に食べてしまいやすいんです。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31105044/
実際に2019年の研究では同じ栄養バランスでも超加工食品(飲み物も含む)を摂取した人のカロリー摂取量は1日508±106kcalも多かったことがわかっています。
他にも2020年の研究では
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7693136/
  

早食いほど総摂取カロリーが多くなることが分かっています
遅い人と早い人で1000㎉くらいの差になってるので中々大きな差ですよね
つまり「牛乳や豆乳で割る＝余分なカロリー＋満足感が低い＋早飲みでオーバーカロリー」という悪循環になりやすい。
もちろん、食が細くて食べれないけど、体を大きくしたい人なら、あえてカロリーを増やす目的で牛乳割りは使えます。
でもほとんどの人にとっては 痩せたい・引き締めたい が目的なので、太るリスクの方が大きいんです。
対策としては
水割りが基本 → 余分なカロリーを避けられる
整腸作用を意識するなら、納豆や野菜と合わせて摂る → 固形物なので満足感も高い
どうしても味が苦手な人は、純ココアやシナモンを加える → 風味UPしつつ低カロリー
これらを意識してみてください。
ポイント①
プロテインを牛乳・豆乳で割ると 余計なカロリーが増えて太るリスクが高まる。
ポイント②
痩せたい人は 水割り＋固形の食材で調整 がベスト。
どうしても増量したい人だけ、牛乳・豆乳割りを活用する。
プロテインの訴求
ここまでお話ししてきた「防腐剤の問題」「乳糖不耐症の問題」「動物性に偏るリスク」「水で割るべき理由」
実はこれらをすべて解決できるように、僕自身が科学的根拠をもとに 完全に最適化されたプロテイン を開発しました。
特徴としては
ホエイ＆ソイを半々配合
 → 日本人の多くが持つ乳糖不耐症にも対応。動物性・植物性のバランスが完璧。


防腐剤は一切不使用
 → 腸内環境に安心安全。賞味期限は少し短いですが、体に悪いものは入れません。


水でも美味しく飲める
 → 牛乳や豆乳で割らなくても美味しいので、無駄なカロリーを抑えられる。


実際に「何を飲んでもお腹を壊していた人」が、このプロテインに変えてから調子が改善したという声を多くいただいています。
※体験談・画像をここで挿入




実は半年間品切れ状態が続いていましたが、ついに再販が決定しました。
再販記念として、この動画を見てくれた方限定で、20％OFFクーポンを作成しました。


約3200円くらいで1kg購入できます。物価も上がっているので、広告費をかけずにYouTubeで売るので、この価格になってます。


今後フレーバー展開も考えているので、お楽しみください。


概要欄の一番上のリンクをタップするとAmazonの商品ページの画面になります。
購入するボタンを押して、クーポンコードを入力すると、0％OFF が適用されます。


ただし、今回も1000食限定 になりますので、売り切れてしまった場合はご了承ください。


新原君インタビュー


それでは5.プロテインを豆乳や牛乳で飲んでいる
を終わりにして次にいきましょう
⑥実は効果のないプロテインの飲み方その6は
筋トレをしてないのに大量のプロテインを飲む
結論から言うと
ホエイプロテインは インスリン・IGF-1 を上昇させて皮脂分泌を増やしやすいので、ニキビの原因になりやすいです。


運動をしていない人の場合、摂取したアミノ酸は筋肉に回らず、血中で余ってホルモン作用を強めます。その結果、肌の油分が増え、ニキビや吹き出物につながってしまうからです。


実際に2011年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21335995/


乳製品の摂取でインスリン分泌が促進されて、ニキビを増やすかもしれないと指摘されています。


運動はしないけど、たんぱく質をプロテインから楽なので摂取する場合は、吸収も早くてニキビの原因になりやすいので、簡単な筋トレでいいのではじめれるといいですね。


さらに2023年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37353523/


美肌や肌の若返りにいいのは美容液や化粧水より筋トレという結果もあるくらいです。


筋トレとプロテインはセットにするのが一番効果的です。
しかし問題は 「筋トレが続かない」 こと。
「今年こそ痩せる」「ジムに通って理想の体を作る」と決意したものの、結局1カ月も経たずに行かなくなった…そんな経験はありませんか？
実は、これはあなただけではありません。
継続する技術の統計では、ジムに通い始めた人の約94.9％が30日以内に挫折しているのです。
つまり、1か月続く人は わずか5.1％。
これでは、せっかくの会費も、時間も、理想の体も手に入らず終わってしまいます。
そこで僕が開発したのが、家トレを“自動で続けられる”アプリ【できトレ】です。


できトレを使ったユーザーの継続率は異次元な数値が出ています。
30日間でなんと"56.5％"が継続しています。
ジム通いの"約11倍"も続いている のです。


プロテインとセットで「できトレ」を取り入れることで、やっと効果が最大化されます。
まずは無料で使えるので、概要欄のリンクからぜひ1回だけ試してみてください。
「これなら続けられる」という感覚が得られるはずです。


ジムに行っている人や器具ががっつり家にある人は


実際に筋トレのメニューテンプレートだけでなく、筋肉塾の受講生がどのようにメニューを組んで、どのような思考プロセスでその種目を選んでいるのか徹底解説した動画があります。
企業秘密的なノウハウが混じってるので一般公開できないので、特別にLINE限定で配布してます。概要欄のリンクから登録してみてみてください。


ここまでをまとめると
ポイント①
筋トレせずにプロテインを大量摂取すると、 インスリンやIGF-1が上がり、ニキビや肌荒れの原因になる。
ポイント②
予防策には筋トレとセットで飲むことが重要でした。
できトレを活用すればジムの11倍も継続できるので、プロテインの効果を最大化できます。
それでは⑥筋トレをしてないのに大量のプロテインを飲むを終わりにして
次へ参りましょう。
⑦実は効果のないプロテインの飲み方その7は
筋トレ前にプロテインを飲んでも効果は薄い。


結論から言うと
筋トレ前にプロテインを飲んでも パフォーマンス向上には効果がありません。
なぜなら筋トレ前に必要なのはエネルギー源となる糖質だからです。


実際に2023年の研究では
特に高強度運動をするときは糖質が優先的に使用されることも
わかっています
  

※2023年3月レビュー縦：エネルギー量 横：運動強度


プロテイン自体は体を動かすエネルギーの元にはなりにくいので、筋トレ前に必要なのは燃料になる糖質になります。


普段から1日の必要タンパク質量を摂れていれば、筋トレ前に慌ててプロテインを飲む意味はほとんどありません。
むしろ「お腹が張って動きにくい」など逆効果になることもあります。




https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40362749/


実際に2025年4月に出た最新の論文では
筋トレ前のプロテインでパフォーマンスは上がるか？について調べています。
プロテインを飲んだグループと飲まなかったグループに、有意差がないという結果になっています。


じゃあどうすればいいのか？
筋トレ前におすすめなのは…


バナナ、白米など 消化の良い糖質を摂取すること。
水分補給や塩分補給でパフォーマンス低下を防ぐこと。
プロテインは筋トレ後〜食事の補助に回す方が効率的です。


プロテインは「エネルギー源として」ではなく「筋肉の材料」になるので、タイミングを間違えると無駄になってしまいます。


ここまでをまとめると


ポイント①
筋トレ前にプロテインを飲んでも パフォーマンス向上には効果がありませんでした。


ポイント②
筋トレ前に必要なのは 糖質と水分と塩分補給。
プロテインは1日のトータルで不足分を補う目的で活用するのがベストでした。


それでは⑦筋トレ前にプロテインを飲んでも効果は薄いを終わりにして
次へ参りましょう。
⑧実は効果のないプロテインの飲み方その8は
筋トレ後のゴールデンタイムはあまり意味はない
結論からお話しすると


筋トレ後に「ゴールデンタイムだから」と急いでプロテインを飲む必要はありません。
なぜなら大事なのは1日のトータルのタンパク質摂取量だからです。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40197715/
実際に2025年4月に出た最新の論文では
1日3食でも5食でも筋合成率に差はなかったようです。


プロテインは分散した方がより吸収されるという説も否定されてますね。


また登録者250万人を誇る海外の人気フィットネスインフルエンサー
ラエルシオがこう語っています
Você Bebeu Whey Protein Errado a Vida Inteira!
「プロテインを飲むタイミングにこだわりすぎている！
               * 朝、トレ前、トレ後、就寝前など、どのタイミングであっても効果は変わらない
               * 大切なのは、1日に必要なたんぱく質量をしっかり摂取することだと」
過去の常識では信じられない話ですが、科学的にも裏付けられています。
2024年5月の研究でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38846541/


この研究では31名を対象にたんぱく質の摂取タイミングによって
筋肥大、筋力、パフォーマンスに違いがあるのか調べています


運動直前・直後に摂取するグループと
運動3時間前・3時間後に摂取するグループの両方で
筋肉量、筋力について両グループ間に有意な差はありませんでした。


タイミングよりも総タンパク質摂取量が、重要であることが示唆されました


つまり、ゴールデンタイムを気にしてストレスを溜めたり、無理に時間を作って飲むより、
「1日の中で必要量をちゃんと摂ること」 に集中した方が効率的です。


例えるなら
試験前に一夜漬けしても意味がなくて、毎日のトータル勉強時間の積み重ねが大事です。
これと同じです。


とはいえ、１日にどんな風にたんぱく質を取ればいいのか疑問に思いますよね？


そこでよく「のりfitnessさんは普段どんな食事やトレーニングをしているんですか？」と質問をいただきます。
実は僕の1日のルーティン動画を特別にまとめているのですが、YouTubeではコンプラ的に配信できません。
その代わりに LINE限定で無料配布 しています。
概要欄のリンクから登録すると受け取れるので、ぜひ参考にしてください。


それでは筋トレ後のゴールデンタイムを過信するなをまとめると
ポイント①
筋トレ後のゴールデンタイムは存在せず
タイミングによる違いはありませんでした


ポイント②
タイミングより
1日のトータル必要たんぱく質量の方が重要でした


「ゴールデンタイムを過信していた！」
という方はぜひ 高評価 をお願いします！


それでは⑧筋トレ後のゴールデンタイムを過信するなを終わりにして
次にまいりましょう
⑨実は効果のないプロテインの飲み方その9は
他の栄養素が足りてない


結論からお話しすると
プロテインは「魔法の粉」ではありません。
他の栄養素が揃って初めて効果を最大化できるんです。


なぜなら筋肉を作るのに必要なのは、たんぱく質だけではないからです。
これらが欠けると、せっかく摂ったプロテインも「体で使えない」状態になります。


実際に2022年の論文では
筋合成率を高めるのに大事な栄養素が以下の3つとされています。
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36081299/


1.アミノ酸の代謝回路にビタミンB群が必要になります
ビタミンB群とは、ビタミンB1・B2・B6・B12
ナイアシン、パントテン酸、葉酸、ビオチンの8種類を指します


たんぱく質を分解・再合成する代謝回路に必須。
特にB6・B12は「たんぱく質の再合成をサポート」してくれます。


鶏むね肉、豚ヒレ肉で補給可能です。


2.ビタミンD
ビタミンD補給が筋力と身体能力に有益な効果があることが
数多くの研究からも示されています


衝撃ですが2023年の最近の研究では
日本人の98％の人が不足しています
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36806449/


特にビタミンDは野菜にはほぼ含まれていないので
魚・卵・舞茸など普段食べる習慣がない方は
サプリでの補給も良いと思います


3.オメガ3脂肪酸
オメガ3脂肪酸は筋肉の合成促進、たんぱく質の分解抑制効果があります


オメガ3はくるみ、青魚、えごま油などに多いです


このように栄養とは1つ1つ単体では効果が発揮されないことが多いです
これは「車を作る工場」と同じです。
プロテイン＝ボディの材料。
でもエンジン（ビタミンB群）や燃料（ビタミンD）、オイル（オメガ3）がなければ車は動きません。
つまり、プロテイン単体では未完成。他の栄養素が揃って初めて筋肉という“車”が完成します。
実際に2017年と2021年の研究では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28978542/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33306586/


卵を卵白だけで食べるより、全卵で食べた方が
筋合成率が上がったことがわかっています


卵はビタミンも豊富に含まれていたり
コレステロールも多いのでいい影響があったと思われます


このように他の栄養素の重要がわかります


プロテインだけですべてを補うのではなく
卵や魚やお肉などいろいろなものからバランスよくたんぱく質を摂取することが大切です


※レシピの告知


8.他の栄養素が足りてないをまとめると
ポイント1
プロテインは単体で摂取しても効果は薄いです
ビタミンB群、ビタミンD、オメガ3脂肪酸といった
他の栄養素を摂取することで
最大限プロテインの効果を発揮できます


ポイント2
プロテインだけに頼らず
バランスよく栄養補給する意識が大事でした


それではを⑨他の栄養素が足りてない
終わりにして次にいきましょう
⑩実は効果のないプロテインの飲み方その10は
必要なたんぱく質量の上限を超えて摂取する


結論からお話しすると


プロテインをたくさん飲めば効果的
というわけではありません


なぜならたんぱく質摂取には上限値が存在し
適正量を超えても効果が頭打ちになるからです。


つまり自分に合った最適な摂取量を知ることで無駄なプロテイン摂取を減らし
効果的に筋肉を成長させることが可能です。


https://www.youtube.com/watch?v=PJNorBZk6WQ
登録者696万人を誇る海外の人気フィットネスインフルエンサー
ジェレミーもこう語っています


「たんぱく質は少なすぎても
多すぎても効果を最大限に活かせない


また、必要なたんぱく質量は目的や体格によって変わる」と指摘しています


これら普通の生活をする人やダイエット中の人など
様々なパターンで摂取基準は変わります


この1日の必要量を知って足りない分から
最適なプロテイン補給をしていきましょう


では1日当たりの摂取目安はどれくらいなのでしょうか？


それについて調べた研究をいくつか紹介します。


2017年7月、マクマスター大学の1863名を対象に
行われたメタ分析では


※出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28698222/


筋トレする人で、24時間の最適なタンパク質の摂取量が
「2.2g/kg」であることを明らかにしてます


ただしこれは運動していてかつ、必要な栄養が十分に摂れている場合です


減量中にトレーニングに加えて有酸素運動を行うと全体の運動量が増え
たんぱく質摂取量も増えます


これらを考慮して状況に応じてたんぱく質摂取量を決める必要があります


2017年国際スポーツ栄養学会が発表した論文では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28642676/
運動をしない通常の人は体重×0.6g程度
80kgの人なら48gのイメージです


筋肉を維持したい、また筋肉を大きくしたい人は
体重×1.4～2gのたんぱく質量
逆にダイエット中などは必要たんぱく質量が増えます。
https://journals.lww.com/nsca-scj/fulltext/9900/effect_of_dietary_protein_on_fat_free_mass_in.179.aspx
最新の2025年2月のレビューでは
たんぱく質の摂取量が多くなるほど、脂肪も減って筋肉が増えやすくなることが分かっています。
摂取量が体重×0.8kg〜3.2gに増えるにつれて、効果量が増えています。
  

右肩上がりに増えている↑
消化吸収のレベルには個人差が大きいので
上限を3.2g/kgとして、調整してみましょう。
これまでの研究を統合して
たんぱく質摂取の目安を目的別に整理すると


健康的に必要最低限の量を摂取したい場合
               * 体重1kgあたり 0.6g のたんぱく質が必要
ダイエット中で筋肉を残したい場合
               * 体重1kgあたり 2.3～3g を目安に
筋肉を増やしながら脂肪を減らしたい場合
               * 体重1kgあたり2.6～3.5g前後
脂肪が増えても良いから筋肉を増やしたい場合
               * 体重1kgあたり 1.6gとなります


このように自分の目的や目指す体に応じて必要なたんぱく質量を見極めることで
効率よくプロテインを補給することができます


具体例を上げます
80kgの人が痩せたい場合
               * 必要なたんぱく質量：80 × 2.3g = 184g
               * 1日の食事から150g摂取できれば、残りの34gをプロテインで補うだけでOKです
もちろん食事から184g摂取できている方は
プロテイン補給はなくても、十分効果は得られます


ただし注意が必要で同じ体重でも
筋肉が多いのか脂肪が多いのかでも
たんぱく質量を調整する必要があります


例えば脂肪量が多くて太っている方は
体重×2gにするとたんぱく質が200gを超えることも多いです


そこでジェレミーはこう提案してます


体脂肪率が高い方は身長に合わせた量がおすすめである
180cmで体脂肪率30％～40％ある人は
180gのたんぱく質を摂取するイメージです


これらを考慮して自分に必要な量を1日の食事で分配をして
正しく摂取してみて下さい


といってもたんぱく質増やすと脂質も増えるって悩みが多いですよね。
そこで低脂質高たんぱく食材一覧を全てまとめたPDFを配布してます。
動画だと開く手間があるので、いつでも見れるようにLINE特典にしています。
ほしい人は概要欄のリンクから友達追加して参考にしてみてください。


10.必要なたんぱく質量の上限を超えて摂取するをまとめると


ポイント1
たんぱく質の上限値を理解して
無駄な摂取を避けることで
効果的に補給できました


ポイント2
目的別の摂取基準を把握することが重要でした


筋肉維持・増量・減量など
目指す体によって必要量が異なりました


それでは⑩必要なたんぱく質量の上限を超えて摂取するを終わりにして
次にまいりましょう！
⑪実は効果のないプロテインの飲み方その11は
1回あたりの必要たんぱく質が少ない


結論からお話すると
プロテインは「ちょこちょこ少しずつ」では効果が薄く、1食あたり最低20g以上を3回以上に分けて摂るのが最も効率的です。


なぜなら１食あたりに必要なたんぱく質量が少なすぎると筋合成率を最大化できないからです。


実際に2014年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/24477298/


3食均等で朝昼夕30gずつと
夕食朝昼10g夕70gの
グループに分けて比較してます


結果は3食均等に比べて
夕食グループは筋合成率は25％低下していました


これは1食あたりのたんぱく質量は少なすぎると
筋合成率が最大化できないことを示しています
  



https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32321161/
他にも2020年の研究では
A、朝8g昼30g夕55g
B、朝23g昼32g夕32g
でそれぞれ分析しました


その結果Bのグループの方が
筋肉量が多く増えていました
  

これらの研究からわかることは
1食で最低20g以上摂取することを確保することが筋合成率を高めるうえで大切です


朝食欲がないからプロテインを10gだけ
など少なすぎる場合は筋合成率を最大化できない可能性があるので注意しましょう


では1食で20g以上摂取するのが大事なことは
わかりました


とはいえのりさん
「1食で50gを超えると吸収されないって聞きました」
このような疑問もありますよね


しかしこの常識も古いです


実際に2013年頃の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/24257722/
均等に飲むと効果が高まるとも言われていたので
1食に多くのたんぱく質を食べても
吸収されない説が主流になりました


しかし最近の研究では
1日のトータル必要たんぱく質量の方が重要視されています


2023年12月に出た
最新の論文では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38118410/


男性36人を対象に
全身のトレーニング後に
0g
25g
100gのプロテインを飲んでもらい
12時間のたんぱく質代謝を評価しています


その結果
25gより100g摂取した方が
筋肉が増えていました


100gのような大量に摂取しても
吸収されているということですね


他にも2019年のランダム化比較試験では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31268131/


8週間全身トレ 24名
たんぱく質体重×1.6倍
トレーニング量も同じにして


A.1日中摂取
B.8時間に限定して摂取(12:00 から 20:00)


結果は筋肥大効果に
有意差が無かったことがわかっています
  





https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33361498/


また2021年の研究では3食と6食で
それぞれ均等に摂取しました


その結果有意差はありませんでした


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40197715/
さらに2025年4月に出た最新の論文では
1日3食でも5食でも筋合成率に差はなかったようです。


よくある間違いでは
1食では50g以上食べても吸収されないと聞いたため
1日のトータル必要たんぱく質量が少ないにも関わらず
50gしか摂取しないパターンです


仮に夕食の時点で60g足りないなら
夕食で60g補給しても問題はありません


逆に朝が苦手なら
昼と夕に多めに摂るのも効果的です
最終的に大事なのは 1日の合計たんぱく質量です。
1食20g以上を目安に1日の合計たんぱく質量を確保しましょう。
⑪1回あたりの必要たんぱく質が少ないをまとめると
ポイント①
1食で20g以上は必須でした
少なすぎると筋合成率が最大化されないことがわかっています


ポイント②
50g以上摂っても吸収されので
最終的に1日のトータルたんぱく質量を
摂取できるように補給しましょう


それでは⑪1回あたりの必要たんぱく質が少ないを終わりにして
次にまいりましょう
⑫実は効果のないプロテインの飲み方その12は
寝る前は太るからと飲まない


結論からお話しをすると
寝る前にプロテインを飲むことで
筋肉を増やすことにも期待ができます


なぜなら寝ている間も私たちの体はエネルギーを使って修復を続けているからです。


糖質は肝臓に100gや筋肉400g程度溜めることができるエネルギータンクがあるため、必要な時にエネルギータンクから、糖質を補給することができます


しかしたんぱく質を分解したアミノ酸の場合は、このタンクが存在していないため
睡眠中にアミノ酸不足を起こし、筋肉の増加を最大化できない可能性があります


そこで寝る前にプロテインを飲むことで
筋肉を作る材料がいきわたり、筋肉を効率よく作ることができます


実際に2019年のレビューでは


出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30895177/


筋トレを行った日と休息日の寝る前に
約30gのカゼインプロテインを12週間摂取しました


その結果


飲んだ人は飲まなかった人より
約2kg筋肉量の増加や筋力増加もありました


さらに寝る30分前にプロテインを飲んでも
睡眠の質は下がらず、脂肪量の増加は
見られていないので試す価値はありそうです


これも大事なのは1日の不足分のたんぱく質を補えるなら効果的であります


例えば寝る前だけど20gたんぱく質が足りなかった場合は
寝る前でも20g分プロテインを飲んで寝ることで
睡眠の質も下げずに筋肥大効果を高めれます


固形物だと消化に1時間～2時間最低でも必要なので
消化が早いプロテインの活用方法としては寝る前はおすすめです


また1日の最後なので足りない分だけ補える意識があると効果的です。


⑫寝る前は太るからと飲まないをまとめると


ポイント1
寝る前にプロテイン30gを摂っても太らない。むしろ筋肉増加・睡眠の質改善につながりました。


ポイント2
大事なのは「1日の不足分を補う」こと。
寝る前はプロテインで足りない分を調整できるベストタイミングでした。


12.寝る前は太るからと飲まないを終わりにして
次にまいりましょう
⑬実は効果のないプロテインの飲み方その13は
運動してない日は飲まない


結論からお話しすると


筋トレをしていない日でも、プロテインは必要です。
なぜなら、筋合成は 24〜48時間（強度によってはそれ以上）続く からです。


筋トレをすると筋肉が損傷します
その後筋肉が回復することで筋肉は成長します


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/24791918/
実際に2014年のレビューでは
この筋合成は筋トレ後24〜48時間続くことがわかっています。
  



激しいトレーニングを行ったのであれば
48時間以上回復に必要なこともあります
実際に筋トレをした翌日、筋肉痛が残っているときがありますよね？
あれは「まだ筋肉が修復作業をしている最中」というサインです。
このときにたんぱく質が不足すると、せっかくダメージを与えても修復が終わらず、筋肉の成長がストップしてしまいます。
だからこそ オフの日＝プロテイン不要 ではなく、 「オフの日こそ修復のために材料を補う日」と考えるのが正解なんです。
ここまでしっかり学んでくれた人はもう理解していると思います
大事なのは1日の必要たんぱく質を摂取することでした


つまりトレーニングをしてない日であっても
同様にいつもと同じ量のたんぱく質が必要になります


例えばこれは「家を建てる工事」と同じです。
基礎工事を（筋トレ）でやっても、その後に資材（たんぱく質）が届かなければ工事は止まってしまいます。
オフの日に資材が足りない＝筋肉も成長しないんです。


トレーニングしない日も、 1日に必要なたんぱく質量を目安にたんぱく質を摂取します。

食事だけで足りないときはプロテインで補給したり、朝食や間食に活用すると不足を防ぎやすいです。
ポイント①
筋合成はトレーニング後24〜48時間続くので、オフの日でもたんぱく質は必須でした。
ポイント②
休養日も含めて「1日の必要たんぱく質量を安定して確保する」ことが、筋肉成長の近道でした。
13.運動してない日は飲まないを終わりにして
次にまいりましょう
⑭実は効果のないプロテインの飲み方その14は
肝臓や腎臓に悪いと聞いたからプロテインは体に悪いと思っていることです。


結論から言うと
健康な人がプロテインを摂取しても、肝臓や腎臓に悪影響はないことがわかっています。
実はこの誤解、元は「腎臓病の患者さんに高たんぱく食は負担になる」という医学的事実が、一般の人にも当てはまると誤解されて広まってしまったんです。
でも最新の研究では、この考えは否定されています。
実際に2016年の研究では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27807480/


体重×3.3gの超高たんぱく食を
1年続けたらどうなるのかを調べました


その結果腎臓、肝臓の健康に影響はなく
コレステロールや中性脂肪にも変わらないことが示されました


現状腎臓に疾患がなく、ダイエットで栄養が不足している
またトレーニングをしっかり行っている人が
高たんぱく食を行っても大きな影響はないと思われます


また2020年の32年間715128人を追跡した大規模調査では
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32699048/


動物性たんぱく質でも植物性たんぱく質でも
総死亡リスクを低減しています


さらに2023年の研究でも
出典
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37516903/


体重×3.2gのたんぱく質を摂取しても
腎臓と肝機能に影響を及ぼさず
筋肉量、筋力、パフォーマンス、
有酸素能力の増加を最大化するのに十分であると考えられます


これらの理由からプロテインは体に悪いという説は否定されています。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39751920/
実際に2025年の最新研究では


高齢者が1.2〜1.5g/kg/日ぐらいのタンパク質を摂ると筋肉量が維持されて、さらに、1.6g/kg/日以上だと筋肉の増加が見られています。
高タンパクを意識しただけで、筋肉が減るどころか増えたうえに、体のパフォーマンスも向上しています。


これは高齢者になるほど、筋合成が若者に比べて落ちるため、必要たんぱく質量も増えるということですね。


つまり「高齢だからたんぱく質は控える」ではなく、むしろ高齢者ほど積極的に摂るべきなんです。


ここまでをまとめると
ポイント①
健康な人がプロテインを摂っても肝臓・腎臓に悪影響はなく、むしろ筋肉やパフォーマンスの向上につながることが研究で確認されていました。


ポイント②
高齢者ほど必要なたんぱく質は増える。控えるどころか、積極的に補給することで筋肉量や健康を守れます。


14.肝臓や腎臓に悪いと聞いたからプロテインは体に悪いと思っているを終わりにして
次にまいりましょう


⑮実は効果のないプロテインの飲み方その15は
飲んですぐに横になっている


結論からお話しすると
飲んですぐ横になると吸収率が悪くなります


なぜかというと、液体は重力で下に流れるのはスムーズですが、寝転ぶと腸へ流れにくくなるからです。
例えば川の水って、自然に上流から下流にスーッと流れますよね。
でも、もし横から逆流させようとしたらどうでしょう？
水の流れは止まったり、滞ってしまうと思います。
体の中も同じで、座っていれば胃から腸へスムーズに流れるけど、
横になると消化の流れが滞り、吸収率が下がってしまうんです。
「食べてすぐ寝ると牛になる」と昔から言われていますが、あながち間違いではなかったんです。


実際に2016年の研究では
出典
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4848689/


20代の8人男性が被験者
A座ってプロテインを摂取B仰向けで摂取しました


結果は寝たグループが吸収率を下げています


そのため食べてすぐ横になったり、寝る直前に飲むのはやめるのが良いですね。


とはいえのりさん寝るまに飲んでいいってさっき言ったじゃないですか！
と思う人も多いと思います。


その通りです。ただし分解してから寝れば問題ありません。


プロテインのような液体は30分〜1時間あけてから寝る
固形物を食べた場合は 1〜2時間あけてから寝る
昼寝するときは、完全に横になるより椅子で斜め姿勢の仮眠が良いです。


このちょっとした工夫で、吸収効率をしっかり守れます。




15.飲んですぐに横になっているをまとめると


ポイント1
プロテインや食べてすぐに横になると
吸収率が悪くなることがわかっている


ポイント2
固形物を食べた後は1～2時間空ける
プロテインなど吸収しやすいものは
30分程度空けて胃での分解が
終わってから横になりましょう
特典を受取手段としてのLINE誘導
今日学んだ理論をより実践レベルで深堀できる特別な限定プレゼントがあります。
今日学んだことも行動できなければ、全て無意味になります。
そうならないように、あなたの行動をブーストする最強の特典を配布します。


今登録しておくとリッチメニューが下に出てくるように設定しています。
もし実践していて壁にぶち当たったら、このLINE特典に立ち返ってください。
そこには必ずあなたが次に進むべき道筋が示されています。
～全特典の動画を入れる～

✅痩せ体質を作るボディメイク完全攻略動画講義
✅筋肉塾受講生の食事添削を特別公開
✅筋肉塾受講生とが実際に変わったメニューの裏側公開
✅筋肉塾受講生のフォーム添削を特別後悔
✅外食やコンビニ時に食事を選ぶ判断基準公開
✅低脂質高たんぱく食材全まとめ
✅パーソナル受講生の添削の一部を特別後悔
✅のりfitnessの1日ルーティンを限定公開
✅筋肉塾オフ会の一部特別公開
✅あなたの知識レベルを測定するテスト
✅理想の体を作るの完全攻略スライド3973枚
✅ 【初心者用】最効率で筋肉をつけるトレーニングメニュー 
✅ お腹の体脂肪を最短・最速で撃退する1週間和食献立レシピ本
✅ 体脂肪が最速で減る飲み物レシピ本
✅ 適正カロリー計算方法完全マニュアル 
✅ 自分に必要なカロリー量の自動計算ツール
✅ 家トレで最短・最速でかっこいい体を作れるシークレットロードマップ 
✅ 【最新版】今年読んで激震したボディメイクに役立つ論文レポート5本 
✅ 痩せるマインドセットを作るオーディオブック
✅腸活完全攻略動画講義
✅痩せ体質を作る腸活レシピ本
✅さつまいもダイエットレシピ本
✅ココアパウダー活用ダイエットレシピ本
✅コンビニダイエットおすすめ食材まとめ22選
✅包丁なし超簡単ズボラ鍋の簡単1週間レシピ
✅カロリーの質完全解説動画➡OK
✅ダンベルBIG3フォーム解説動画
✅減量期間選定自動計算シート
✅目標設定シートテンプレート
✅カーボサイクル選定自動計算シート
✅PFC別おすすめ食材一覧表


________________


エモいメッセージ・エピソード信頼感・説得力を強める
長くなったので最後に総まとめします。
その前に頑張るあなたへのメッセージです。
 僕、最初はYouTubeを見て真似してみたり、サプリを買って試したり、
とにかく「頑張ってるつもり」だったんです。
でも筋肉は全然成長してなくて
「やっぱり才能ないのかな…」って、何度も諦めかけました。
YouTubeですごい人たちを見ては、
「こんな体になりたいな」って、ただ憧れるだけの、
本当にただの一人の少年でした。
そんな凡人の僕でも
続けて、学んで、改善していくうちに
今では「のりさんみたいな体になりたい」って
言ってもらえる側になれたんです。
画面越しで見ている側だった僕がです。
当時からは、想像もできなかった未来です。
でも今だから言えるのは、
「諦めずに続けて、学び続ければ、人は必ず変われる」ってことです。
だから僕は、YouTubeで“知識の大切さ”を発信していますし、
本気で学びたい人のために『筋肉塾』という塾もやっています。
人は、小さな一歩の積み重ねで、確実に変わっていけます。
なのでまずは正しいプロテインの活用法を今日から試してみてください。
それが大きな変化に繋がります。
またのりfitness開発のプロテインも今だけ20％OFFで買えるので、試してみてください。
実は効果のないプロテインの飲み方15選まとめ
               1. 防腐剤入りを飲んでいる → 腸内環境が悪化しやすい

               2. 人工甘味料の種類を気にしていない → 腸内細菌の乱れ・不調の原因

               3. タンパク質の種類を気にせず選んでいる → 体質によって合う・合わないがある

               4. 乳糖不耐症なのにホエイやカゼイン → 下痢・だるさ・慢性炎症につながる

               5. 牛乳・豆乳で割っている → カロリー過多で太りやすい

               6. 筋トレをしてないのに大量摂取 → ニキビ・皮脂トラブルの原因

               7. 筋トレ前に飲む → パフォーマンス向上効果はほぼナシ

               8. ゴールデンタイム信仰 → タイミングより1日の総量が大事

               9. 他の栄養素が足りない → ビタミン・オメガ3などがなければ効果減る

               10. 必要量を超えて摂取 → 2.2〜3.2g/kgを目安に調整

               11. 1回の量が少なすぎる → 20g以上を目安に摂取する

               12. 寝る前は太るから飲まない → 不足しているときは寝る前の30g補給で筋肥大UP

               13. オフの日は飲まない → 筋合成は48時間続くので休養日も摂取が必要

               14. 肝臓や腎臓に悪いと思っている → 健康な人では悪影響なし。高齢者ほど必要量増

               15. 飲んですぐ横になる → 吸収率が下がるので30分〜1時間空けてから寝る



エンディング
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。