【最強】バナナを毎日2本食べ続けると体脂肪はどうなるのか？バナナの正しい食べ方完全解説【ダイエット】
  

【数値訴求とタイトル回収】
バナナを食べてたった1ヶ月で3kg痩せた人。
ペットボトル3本分の脂肪が消えた人。
バナナ×○○を取り入れて驚くほど痩せている人が続出しています。
しかし一方で 「バナナを食べても全然痩せなかった…」
という声も少なくありません。
その差を生むのは、バナナの「選び方」と「食べ方」。
そこで今回は 「バナナを毎日2本食べ続けると体脂肪はどうなるのか？」
そして「痩せる正しいバナナの食べ方」を、最新の科学的根拠に基づいてわかりやすく解説します。


【共感パート、リアルな情景を】
世界初のダイエット本が出版されてから、約130年が経ちました。
それでも、ダイエットで悩む人は今も後を絶ちません。
その理由のひとつが「リバウンド」です。
【データで危機感を主張】
2021年の論文では、ダイエット後、95％の人が3年以内にリバウンドしていると報告されています。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33940053/


つまり10人中9人は失敗してしまうのです。
このように正しいやり方を知らないと5％に残ることは難しいと断言します。
【希望を与える転換】
リバウンドしないために大事なのは、ウサギのような短期ダッシュではなく、亀のように地道で継続できる方法を選ぶこと。結局最後に勝つのは亀なのです。


そしてその「続けやすい方法かつ効果が高い」のがバナナです。


バナナは
* 甘いのに血糖値の上昇も緩やか
* 調理する手間は不要
* 栄養素は満点
* 腸活にも最適
これらのメリットがある一方で、正しい選び方・食べ方を知らないと逆効果になり、むしろ太るリスクもあります。
バナナは「扱い方を間違えると太る」食材でもあるのです。
例えるなら子供にフェラーリを運転させるようなもの。
本来は素晴らしい性能を持っているのに、使い方を間違えると大事故になります。
バナナが好きで、確実に痩せたい人は、必ず最後まで動画を見て、正しい活用法をマスターしてください。
【実績紹介】
僕自身、26年間ずっと太っていて、完全な“デブ体質”でした。
でもバナナを毎日1本以上取り入れる習慣を続けた結果、体脂肪率は-10％以上減少。今では年中12％をキープしています。
また受講生の例も紹介します。
58歳の女性・みかさんは甘いものの代わりにバナナを取り入れたことで
5ヶ月で体重-4kgですがウエスト-11cmを達成できています
「甘いものをガマンしなくても結果が出せた」と喜んでいます。  
  

  
  

↑やじるしで下がってることをアピール
↑バナナの所に線を引く
  

  

さらに、50代男性のいしわたさん。
4ヶ月で体重マイナス8.8kg、ウエストマイナス17.1cmを達成して、腹筋を割ることができたんです。
他にも年齢性別関係なく、痩せることができています。
【ベネフィット紹介】
なのでこの動画を最後まで見ることで
✅バナナをどう活用すれば痩せれるのか理解できる
✅明日から即実践可能で実際に痩せ始める
✅努力している感覚がなく勝手に痩せていく
そんな未来が実現します。
それでは、早速やっていきましょう！
家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！
バナナを毎日2本食べ続けると体脂肪はどうなるのか？バナナの正しい食べ方完全解説
①結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
バナナを毎日2本食べるだけで、腸内環境が整い、食欲抑制ホルモンが分泌され、カロリー摂取量が自然に減り、排便回数も増えて消費カロリーが上がるなど、ダイエットに効果的です。


実際、バナナを活用したモニター調査では
平均で体重-1kg、お腹周り-3kg相当の変化が報告されています。


2022年6月19日に開催された
「第22回日本抗加齢医学会総会」にて
https://www.kwcs.jp/jaam2022/


1日2本のバナナを2週間食べることによって
約半数の方々に
・腸の環境改善
・自律神経の活性化
・ストレス改善
・気分改善という効果を発表しました
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む


なぜならバナナのダイエット効果は「腸内環境の改善」によるものだからです。
体脂肪を燃やすには、カロリー収支をマイナスにする必要があります。


そのためには
筋トレや有酸素運動といった「消費カロリーを増やす方法」と
食事管理や栄養バランスの改善による「摂取カロリーの調整」の両方が重要です。


この2つのバランスが不可欠です。
例えば
あなたの体に「100万円の貯金」があるとします。
  

毎月50万の振込があって、出費が40万だとすると
差額10万円が貯金されて、110万円に増えます。


これが「脂肪が増えていく状態」です。
  

逆に出費が60万円なら、貯金は90万円に減ります。
これが「脂肪が燃えている状態」。
つまり、脂肪を減らすには“毎月の振込＝摂取カロリー”を減らす必要があります。
ここで バナナが役立つ理由 は腸内環境が整うことで食欲が安定し、結果的に“摂取カロリー”を減らしやすくなるからです。
ただし、バナナ2本食べても他でドカ食いすれば意味はありません。
 あくまで 「食欲コントロールの補助」として活用することがポイントです。
後半では、実際に痩せるための「正しいバナナの食べ方」を詳しく解説します。


③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
ここからはバナナを毎日食べることで得られる6つのメリットを科学的な根拠とともに解説します！
まずバナナに含まれる栄養素を簡単にチェックしましょう。
100g（約1本）あたりの主な成分は以下の通りです。
* たんぱく質：約1.1g

* 脂質：0.2g以下

* 炭水化物：約23g（糖質21g + 食物繊維2g）

* ビタミンB群・ビタミンC

* カリウム・マグネシウム・ポリフェノール など
このバランスが「満足感がありつつ太りにくい」秘密です。
特に食物繊維とカリウムは腸内環境の改善やむくみ防止に直結します。
実際に2024年の最新レビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38873476/
グリーンバナナを摂取すると
・肥満予防効果
・整腸作用
・糖尿病の予防
・がん予防効果なども認められています。
他にも2025年の最新研究でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38630587/
・肥満予防効果
・整腸作用
・糖尿病の予防
・脂質異常症改善効果が確認されています。
このようにバナナは「ただの糖質源」ではなく、腸内環境を整えて代謝を底上げする“痩せるためのサポート食材”です。
ここからは、「なぜ毎日バナナがダイエットに効くのか？」を6つのポイントに分けて深掘りしていきます。
1.エネルギー源として優秀である
バナナは「運動時のエネルギー源」として非常に優秀な食品です。
なぜなら、素早く吸収される炭水化物と、疲労を抑える成分がバランス良く含まれているからです。
バナナの糖質には、即効性のあるブドウ糖・果糖、そして持続的に吸収されるオリゴ糖・でんぷんが含まれています。
そのため、運動中も長くエネルギーを供給できるのです。
さらに、運動中に汗で失われやすい ビタミンB群やカリウム、マグネシウムも豊富に含まれ、疲労感の軽減に役立ちます。
大谷翔平選手が試合中にバナナを食べているのも納得ですよね。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29566095/
実際に2018年のランダム化比較試験では
20人の被験者を対象に30分おきに

水を飲む人
スポーツドリンクを飲む人
バナナ0.5本食べる人
に振り分けて運動前〜運動後45時間に採取して血液検査を行いました。


その結果
その結果、水だけのグループは最もダメージが残り、スポーツドリンクでやや軽減。バナナを食べたグループではダメージが大幅に低下していました。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36986096/
さらに2023年のレビューでは
バナナは持ち運びが容易なため、運動中の摂取に特に有用な炭水化物食品とされていて、トレーニング前、トレーニング中、そしてトレーニング後にも最適です。


また他の炭水化物に比べて消化吸収がファストの食品であり、消化への負担が少ないため、運動をしていても不快感が起こりにくく、運動パフォーマンスを上げてくれます。


例えるなら、他の炭水化物が一般レーンで渋滞している中、バナナはETCゲートをスイスイ通過して、一気にエネルギーを供給してくれるイメージです。
しかも、車（＝身体）は快適に走れるので、走行後の疲労やダメージまで軽減してくれるんです。


ここでただバナナを食べてもあまり効果を得られません。さらに代謝アップするには運動を組み合わせることです。


運動量が増えると基礎代謝も生活活動代謝も上がるため、消費カロリーが増えることにも役立ちます。


バナナで効率的にエネルギーをチャージしたら、筋トレを組み合わせることで代謝アップ効果はさらに高まります。
しかし、「筋トレが続かない」「何をやればいいかわからない」という人も多いですよね。


そこで開発したのが 家トレ習慣化アプリ『できトレ』です。

「できトレ」では効果的な筋トレを“自宅で・最短1分から”続けられるようになっています。
しかも、毎日のメニュー提案・実演動画・記録機能・マップ機能まで全部アプリ内で完結してます。


習慣化はある習慣と紐づけると効果が高くなることが分かっています。
バナナを食べたらできトレを関連付けると効果が相乗します。


実際に「ジムに通う」という目標を掲げた人のうち約94.9%が30日以内に挫折しています。
しかしできトレを活用したユーザーは実際に30日間で56.5%まで上昇しています。
これは ジム通いの継続率（5.1％）の約11倍 という圧倒的な結果です。


続かず挫折してしまうそんなあなたのために開発したアプリです。
今すぐ「できトレ」で検索して、あなたも“家トレ習慣”を手に入れよう！
2.バナナは腸活効果によりダイエット効果がある


結論から言うと、バナナは「腸内環境を整える最強のプレバイオティクス食材」です。
特に注目すべきは レジスタントスターチ。
これは「二刀流の食物繊維」で
   * 腸を掃除する（不溶性食物繊維）

   * 善玉菌のエサになる（水溶性食物繊維）
 という2つの働きを同時にこなします。
腸内環境を整える基本は、
      * 善玉菌そのもの（プロバイオティクス）

      * 善玉菌のエサ（プレバイオティクス）
この2つの両立です。

バナナはまさにこの プレバイオティクスの最強食材。
レジスタントスターチは大腸まで届き、善玉菌のエサになって 短鎖脂肪酸 を作ります。
短鎖脂肪酸はまるで 「チームのキャプテン」 のように全体を指揮し、以下の効果を発揮します。
         * 腸の活動を活発にして便秘改善

         * 幸せホルモンの分泌でメンタル安定

         * 免疫機能を活性化（花粉症・アレルギー改善）

         * 食欲抑制ホルモン「インクレチン」の増加

         * 血糖値コントロールで脂肪がつきにくい体質づくり


特に インクレチンは“痩せホルモン”とも呼ばれ、
「お腹いっぱいだからもう食べなくていいよ！」とブレーキをかけてくれるイメージです。
結果的に、摂取カロリーが減り、太りにくい体質を作ることにつながります。


実際の研究をいくつか紹介します。


2017年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27593182/
メタ分析とは
メタ分析とは複数の研究の結果を統合し、より高い見地から分析を行う
より質の高い研究手法です


レジスタントスターチの摂取で酪酸菌(短鎖脂肪酸)を増加させています。


2020年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31765963/
レジスタントスターチの効果についてまとめて解析しました
1.レジスタントスターチは大腸まで到達して短鎖脂肪酸を生成する
2.馬鈴薯でんぷんを摂取した後に短鎖脂肪酸が50％も上昇した
3.個人差が大きいので、そもそもの腸内環境にもよって左右される
4.食欲低下やカロリー減少に関与
5.病気の予防に効果的


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/24499148/
2014年の研究では
レジスタントスターチの摂取により
            * 食後インスリン血症の軽減
            * 満腹ホルモンの増加
            * 体脂肪をエネルギーにする効果
            * 脂肪蓄積の抑制
            * 筋肉量の維持など


2023年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37242267/
レジスタントスターチのダイエット効果について調べました
その結果


1.エネルギー摂取量の減少
2.レプチンの増加、食欲改善
3.脂質代謝の改善
4.血糖コントロールの改善がみられております


など沢山の研究でもレジスタントスターチの効果が示されています。


ごはん1合は約515kcalですが、これをやめて バナナ2本（約180kcal） に置き換えるだけで、 335kcalも差が出ます。
つまり約2.8倍もカロリー量に違いが出る んです。


バナナは、「腸内のゴミを掃除するルンバ」かつ「善玉菌にご飯を運ぶデリバリー」。
これを習慣にすれば、腸内から痩せ体質を作ることができます。


腸活ライン訴求
3.排便による消費カロリーが増加する
実は排便するだけでも消費カロリーが増加することがわかっています。


実際に2020年のレビュー研究ではhttps://www.cell.com/trends/endocrinology-metabolism/fulltext/S1043-2760(20)30134-X?_returnURL=https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S104327602030134X?showall=true&fbclid=IwAR2GigUmcITfrccVS1HXY47-Ip1CNl8err9lKJWL4B9O5romSKm9OmvwsnI


排便によるカロリー消費量を調べた結果


1日に 80kcal消費する人から 500kcal消費する人まで、個人差が大きいことが分かりました。
これが毎日積み重なると、年間で数kgの体脂肪に匹敵する消費量になる可能性があります。
例えるなら、体の中で溜まったゴミ（老廃物）を出すために、体は“掃除機”を全力稼働させるようなものです。
腸が活発に動けば、それだけで小さな「運動」をしているのと同じ。
研究者も、「腸内環境を整え排便回数を増やすことは、十分ダイエット効果につながる」と指摘しています。
実際、痩せやすい人は排便回数が多い傾向があると言われます。
つまり、バナナの腸活効果で便通が良くなることは、直接的なカロリー消費アップにも貢献するのです。
4.血糖値のコントロールが良くなる
結論から言うと、バナナは 血糖値を安定させ、体への負担を減らすサポート役 になります。
バナナのGI値（血糖値が上がる速さの指標）は 100のうち41 と低めで、血糖値の急上昇を抑えやすい食品です。
さらに、レジスタントスターチは糖質の吸収を穏やかにする働きがあるため、血糖コントロールがより良くなります。
実際に2023年のランダム化比較試験では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37083722/


2型糖尿病患者17人にバナナの
レジスタントスターチまたはトウモロコシを
4日間摂取した結果


1.血糖コントロールの改善
2.空腹感の減少
3.満腹感の増加がみられています


さらにバナナには善玉菌のエサになる
オリゴ糖も豊富に含まれているため
プレバイオティクスとして超優秀な果物になります


実際に2020年の研究及び2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33212849/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36296704/


レジスタントスターチを摂取することで、食後の血糖値の上昇を緩やかにして、満足感を持続させる作用があることがわかっています。


例えるなら、血糖値はジェットコースターのように上下するほど血管にも負担がかかります。
しかしバナナは、その急な上り下りを「ゆるやかな坂道」に変えるブレーキ役のような存在です。
急な血糖値の上昇を防ぐことで、糖尿病の予防や糖質の代謝機能を正常に保ってくれます。
5.がん予防に全死亡リスクが下がる
結論から言うと、バナナに含まれる レジスタントスターチの継続摂取は、がん予防や寿命の延伸に貢献する可能性 が示されています。


2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36570138/


1日あたり15～20gのレジスタントスターチの摂取で
がんによる死亡リスクは14%
全死因による死亡リスクは15%低かったことがわかっています。
例えるなら、レジスタントスターチは「腸内で守備の要となるゴールキーパー」。
がんのリスクや炎症の要因を体外に押し出す働きをサポートしてくれます。
糖質が多そうなイメージのバナナは健康効果も実は高いんですね。
6.カリウムが豊富
結論から言うと、 バナナはカリウム含有量がトップクラスの果物 です。
カリウムには、
            * 余分なナトリウムを排出して血圧を下げる

            * 利尿作用でむくみを改善する
 といった効果があります
特に日本人は、漬物・味噌汁・加工食品などで 塩分を摂りすぎる傾向 にあります。
その点、 バナナ2本で1日分のカリウムを補給できる ほどの含有量があるため、むくみ対策にも心強い味方です。
また、運動をよくする人は 汗と一緒にカリウムやナトリウムが排出されるため、適度な塩分補給も忘れないことが大切 です。
例えば、カリウムは「体の中の余分な水を外に流す排水ポンプ」のような存在です。
塩分でむくんだ水分をスーッと流して、体をスッキリ軽く整えてくれます。


このようにバナナを毎日2本食べ続ける習慣は簡単に取り入れられるのに
凄い効果があることを知っていただけたと思います


これを理解したうえで、正しいバナナの選び方と食べ方も知ることで、より効果を高めることができます。


それでは次は実際の選び方と食べ方について詳しく紹介します。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
選び方
まず正しいダイエットに効果的なバナナの選び方です。
それはグリーンチップのバナナを選ぶことです。

バナナは緑で熟す前ほどレジスタントスターチの
含有量が多くなります
硬くて皮も向きにくく、甘さも少ないです


逆に黄色く熟すと
レジスタントスターチの含有量は減り
甘みが増えたり、ビタミンB群が増えることがわかっています


腸活をしてダイエット効果を得たい場合は
あいだのグリーンチップバナナを選ぶのが最適です


グリーンバナナはレジスタントスターチの含有量は
多いものの、調理しないと食べれないため
続けやすさや、手軽さがなくなるのでオススメできません


もちろんグリーンバナナを調理して食べれる方は
それが一番良いですが、手間ですよね


そこでちょうど良いのがグリーンチップバナナです
いつでも持ち運び可能で、レジスタントスターチも豊富に摂れる
仕事場に持ち込むことも、トレーニングの前にも素早く摂れる
移動中に軽く食べたりもできます


グリーンチップバナナの選び方は上下の先端部分に緑色がみられる状態のものを
選びましょう


と言っても買った日は緑だったけど次の日には熟したということはよくあります


なので保存方法として
一本ずつに分けて新聞紙で包み
冷蔵庫で保存するとレジスタントスターチを
長持ちさせることもできますので試してみてください。
完全に熟したバナナばかり食べていると、糖質量が増えてしまい、バナナ本来の腸活＆ダイエット効果が半減する可能性があります。
多くの人は無意識に「黄色く熟した甘いバナナ」を選びがちですが、これだと “痩せるバナナ”ではなく、“太るバナナ”になりかねません。
だからこそ、冒頭で話した“グリーンチップバナナ”を選ぶことが重要です。
少し緑が残るくらいのものを選び、数日経って食べやすくなったタイミングが最も効果的。
この選び方を実践するだけで、 バナナの腸活・食欲安定・カロリー調整効果を最大限に引き出すことができます。
最後にバナナのラベルの見方も紹介します
輸入バナナを買うときは頭に入れとくと良いかもしれません


PLUコードというものが輸入果物には記載義務があります
その番号を見ることで、より自然に近いバナナを選べます
               * 4桁コード（3・4で始まる） → 一般的な栽培（化学肥料を使用）

               * 5桁コード（8で始まる） → 遺伝子組み換え作物

               * 5桁コード（9で始まる） → 有機栽培（オーガニック・化学肥料や殺虫剤不使用）

例えば、 「94011」など9から始まるバナナならオーガニック認定 なので、より自然で安全な選択ができます。8からはじまる遺伝子組み換えは避けた方が無難です。
バナナの栄養効果を最大限に引き出すためにも、 PLUコードも意識すると一歩上のダイエット習慣になりますよ。
食べ方
では次に効果を上げる食べ方について3つのポイントを紹介します。
ポイント①運動・食事の30分前に食べる「バナナファースト」
バナナは、運動前や食事前に食べることで効果を高められます。
                  * 運動前：バナナは即効性のあるエネルギー源となり、パフォーマンスを向上させてくれます。

                  * 食事前：30分前にバナナを食べることで満腹感が先に得られ、食べ過ぎ防止や血糖値の急上昇を抑える効果が期待できます。

よく「ベジファースト」や「ミートファースト」という食べ方が話題になりますが、実は 「バナナファースト」 はそれ以上に実践しやすく効果的です。
例えば、仕事帰りに小腹が空いたときや、夕食の前にバナナを1本食べるだけで、余計なドカ食いを防げます。
食べる順番を変えるだけで血糖値の乱高下を抑え、脂肪がつきにくい体質づくりに貢献します。
特にレジスタントスターチが豊富なグリーンチップバナナなら、満腹感が長く続き、結果的に摂取カロリーを減らせるのです。
バナナは持ち運びが楽なのも続けやすくて良い点です。
バナナは糖質量も多いので、一日の必要量から1本～2本で各自調整をしましょう。


ポイント②
バナナだけに偏らずにたんぱく質も一緒に意識すること。


ここが抜け落ちている人が多くて、痩せない人が多いです。
基本的にバナナは優秀な炭水化物源ではありますが、たんぱく質が少ない食品です。
2023年の最新レビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35616008/
「プロテイン・レバレッジ仮説」という考え方が支持されています。
これは人間の体が「必要なたんぱく質を摂るまで食べ続ける」という性質を持っているという仮説です。
たんぱく質が足りないと
糖質や脂質を余分に摂ってでも必要量を満たそうとしてしまい
結果として摂取カロリーが平均35％も増えてしまう傾向があるんです。
逆に、たんぱく質がしっかり摂れると
糖質・脂質の摂取が自然に38％も減ることがわかっています。
つまりバナナ単品ではなく、たんぱく質を組み合わせるだけで“自然と食欲が落ち着き、摂取カロリーを減らせる” のです。
またプロテインと同時摂取すると消費カロリーを多く稼ぐことができます


実際に作り置きもできて消費カロリーを増やせるバナナを使ったレシピを紹介します


それがバナナパンケーキです
こちらの研究を参考にしたレシピです


2021年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33807618/
被験者8人を対象に
1.ただのでんぷんのみ
2.でんぷん+ホエイプロテイン
3.レジスタントスターチ+ホエイプロテイン
4.ホエイプロテイン
で食事誘発性熱生産を
測定した結果


でんぷん＝25.61㎉
レジスタントスターチ＝29.44㎉
でんぷん+ホエイプロテイン＝24.64㎉
レジスタントスターチ+ホエイプロテイン＝45.11㎉
となっており


レジスタントスターチとプロテインを
合わせることで約1.8倍消費カロリーを
増やすことができています


実際の作り方は簡単で
バナナ2本、片栗粉15g
ホエイプロテイン21g
水180mlを混ぜます
※サイリウム5gもあると良い


これをジップロックに入れて潰して混ぜ、フライパンで焼くだけ！
冷蔵庫で冷やすと レジスタントスターチ量が増える うえ、持ち運びもできて間食対策にも最適です。


このようにバナナ単品でも良いですが、健康に良い食べ物を料理を組み合わせることでお菓子などの間食を減らすことにも繋がります。


ココアパウダーやシナモンなど他にも相性抜群で最強のレシピもあります。
ここでは詳しく話せないので、他にもバナナを活用したレシピや腸活レシピなどもまとめています。
ライン訴求


ポイント③
バナナジュースやスムージーではなく固形で食べることです。


実は果物はジュースにすると満足感が一気に減ったり、吸収が早くなりすぎて、逆効果になることがあるんです。


実は2017年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28336576/


100% 果汁ジュースと BMI 測定値の変化との関連を調べた結果
約200mlの100% 果汁ジュースを飲んだ子供は
BMIの数値の増加していました


また2023年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36811469/


フルーツジュースでは太ることがわかっていますが
生の果物摂取はダイエットに効果的で
あることもわかっています


このような結果からダイエット効果を得たい人は、なるべく固形物にして、ゆっくり噛んで食べましょう。
最後に各ポイントをまとめる
                     * ポイント①：食前・運動前に「バナナファースト」

                     * ポイント②：バナナ＋たんぱく質（プロテインや卵など）をセットで

                     * ポイント③：ジュースではなく「固形バナナ」で噛んで食べる

この3つが欠けると、バナナのダイエット効果は半減し、むしろ太る原因になることもあります。
 せっかく毎日食べるなら、正しい方法で “痩せるバナナ習慣” を実践しましょう。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身も毎日バナナ生活を3年以上続けています。
ダイエット料理にもいつもバナナが出てきますし、持ち運びも楽で本当に続けやすいです。


筋トレ前にバナナを食べてから、トレーニングするのも習慣化されているおかげで、筋トレのパフォーマンスも上がっています。


昔は痩せてもまたリバウンドしていたのですが、今では腹筋の見えた体型をずっとキープできています。


他にも実際にパーソナルを受けてくれた高橋匠さんは
  

バナナを2本食べていました。
そこからバナナは1本に減らしてたんぱく質源を増やすようにアドバイスしました。
  

1日のカロリー量からバナナは毎朝1本へ調整して、サラダチキンとヨーグルトを追加しました。するとたった3週間で74kgから70.5kgまで痩せて-3.5kgを達成しています。


本人は全くきつくもなく、楽しく続けています。
実際にお話を聞いてみました。


～対談を入れる～


【自己啓発からのLINE案内】
最後に総まとめする前に頑張るあなたへのメッセージです。


日々痩せようと努力してこの動画を見ている
あなたは素晴らしいです


しかしダイエットにはリバウンドという悪魔が存在しています
短期間で努力をして痩せたのに
また元に戻るのはショックが大きいと思います


そんな中今日紹介してバナナ腸活は
簡単に始められて継続しやすい方法です


ウサギと亀で言えば、亀かもしれません
周りは1ヶ月で-10kg痩せて凄いと思うかもしれません


しかし長期的にみると、1ヶ月たった2kgでも6ヵ月継続して維持すれば-12kgなんです。


そう、継続すれば、リバウンドすることもなく
ウサギを追い抜く時がきます


そのためにもリバウンドしないダイエットを
するには知識を学ぶことが大切です


闇雲にバナナを食べるのと食前に食べるのでは
ちょっとした違いですが、ダイエット効果は変わりましたね


このように知識を知れば知るほど
ダイエットを簡単にしてくれて
そしてそれが「日常」になった時
初めてダイエットが終わります
その一歩を踏み出せるように、
今だけ無料で、とんでもないプレゼントを用意しています。
プレゼント動画を入れる


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
最後に総まとめをしておきます
ポイント①
バナナには6つのメリットがありました。
1. エネルギー源として優秀
バナナは素早く吸収される糖質と疲労回復に必要なビタミン・ミネラルを豊富に含み、運動時のパフォーマンスを高めます。

2. 腸活効果でダイエットをサポート
レジスタントスターチが腸内環境を整え、善玉菌を増やし、食欲を抑えるホルモン「インクレチン」の分泌を促進。

3. 排便によるカロリー消費を増加
便通改善で消費カロリーが自然に増え、1日80〜500kcalも差が出る可能性があります。

4. 血糖値コントロールが良くなる
GI値41で血糖値の急上昇を抑え、糖質の吸収を緩やかにします。

5. がん予防・全死亡リスクの低下
レジスタントスターチの摂取で、がん死亡リスク14％、全死亡リスク15％低下という研究報告があります。

6. カリウム豊富でむくみ改善
体内の余分なナトリウムを排出して水はけを良くし、血圧やむくみの改善に効果的。
→ カリウムは“体内の排水ポンプ”のように働いてスッキリさせます。
ポイント②
正しいバナナの活用法：3つのポイントがありました。
① グリーンチップを選ぶ
                        * 熟しすぎたバナナは糖質が増え、痩せ効果が半減。

                        * 少し緑色の「グリーンチップバナナ」が最適。

② たんぱく質と一緒に摂る
                           * バナナ×プロテインで消費カロリーが約1.8倍UP。

                           * バナナパンケーキなどの組み合わせで間食もヘルシーに。

③ 固形で食べる
                              * ジュースやスムージーは吸収が早く満足感が減るため逆効果。

                              * 固形でゆっくり噛むことで血糖値の安定＆食欲コントロール。


ポイント③
置き換え効果：ご飯1合（約515kcal）をバナナ2本（180kcal）に置き換えるだけで、約335kcal削減＝約2.8倍のカロリー差。


食前30分に1本食べる「バナナファースト」**で、食欲を安定させるのが効果的。


毎日2本を習慣化すると、腸内環境と基礎代謝がWで改善しました。



【次回の動画への移行】
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。