【薬の前に知らないと損】中性脂肪・LDLコレステロールを最速で下げる奇跡の食材TOP10【ダイエット・脂質異常症】
  

【数値訴求とタイトル回収】
人間の体内には、約10万kmもの血管が張り巡らされ、37兆個の細胞に栄養を届けています。この大事な血管が、LDLコレステロールや中性脂肪の増加で詰まると最終的には、心臓が止まります。
ということで今回は【薬の前に知らないとやばい】中性脂肪・LDLコレステロールを下げる神食材TOP10について、最新の科学的根拠に基づいてわかりやすく解説していきます。
【共感パート、リアルな情景を】
健康診断で
「コレステロール高いですね」とか
「中性脂肪が高いですね」と言われたものの
結局何したらいいかもわからないし・・。
「薬飲んでるから大丈夫…なのかな？」
「でもやっぱりちょっと不安…」
そんな気持ち、ありませんか？
【データで危機感を主張】
実際に厚生労働省の2023年の発表では
死亡の原因２位が「心疾患」であり、死亡数の14.7％を占めており、約23万人が亡くなっています。
これは東京ドーム約5個分の満員観客が、毎年命を落としているという規模感です。
https://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/jinkou/kakutei23/index.html
HPをスクショして入れる。
心疾患とは、家の水道ポンプに不具合が起きるようなもの。
ポンプが詰まったり壊れたりすると
水（＝血液）が流れにくくなり
家中（＝体全体）に影響が出ます
蛇口をひねっても水が出ない（＝血流が悪い）
突然止まる（＝心筋梗塞）…そういった事態が、体内で起きるんです。
実際に2023年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35831131/
LDLコレステロール値が高くなるほど、心疾患のリスクも上がることが明らかになっています。
* 120～139mg/dL → 2.4倍

* 140～159mg/dL → 3.1倍

* 160mg/dL以上 → 4.6倍

放っておくと、リスクはどんどん高まってしまいます。
【希望を与える転換】
でも、安心してください。
実は、薬の前に“食事”だけでも数値は大きく改善できるんです。
特に、LDL（悪玉）コレステロールや中性脂肪は日々の食材の選び方次第で、劇的に下げられます！
【実績紹介】
実は僕自身も、昔は健康診断の数値がボロボロでした。
でも、今回紹介するような食材を意識して食べるようになってから、
中性脂肪もコレステロールも大幅に改善したんです。
さらに、筋肉塾の受講生・ちくさんも──
もともと痩せ型なのに、LDLコレステロールが高くて悩んでいたのですが、
食事を見直すことで、
▶ 147 → 73 mg/dL にまで改善！
※対談動画ちらっといれる？
【ベネフィット紹介】
なのでこの動画を見ることで👇
✅ LDLコレステロールや中性脂肪が高くて悩んでる人
✅ 健康診断の結果にビクビクしたくない人
✅ いつまでも若々しく、健康でいたい人
そんなあなたが、今日からできる“神食材”を知って、LDLコレステロールを10mg/dL以上下げて、体の内側から変えていきましょう！
それでは、早速やっていきましょう！
家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！


本動画は以下の流れでお送りいたします。
第1章 コレステロールとはそもそも何？
第2章 中性脂肪・LDLコレステロールを下げる神食材TOP10
第1章 コレステロールとはそもそも何？
まずはじめに、「コレステロールって何？」を簡単に解説します。
難しい話は抜きで、誰にでもわかる言葉と例えでいきますね！
※イラストを入れながら分かりやすくする。
コレステロールは、体に必要な“脂の材料”のようなものです。  
   * 僕たちの体は、小さな細胞が集まってできている風船のようなもの。

   * この風船の膜つまり細胞の外壁を作るために、コレステロールが必要なんです。
他にも
      * 体のスイッチを調整する「ホルモン」の材料になったり
      * ビタミンDを作る原料になったり
      * 食べ物の脂を分解する「消化液（胆汁）」の材料にもなります。
つまり、コレステロールは体の細胞を守り、ホルモンを作り、食べ物を消化するために絶対に必要な存在なんです。
実はこのコレステロール、約8割は体内（主に肝臓）で作られていて、食事から入ってくるのは2割ほどなんです。
じゃあ、なぜ悪者扱いされるのか？
それは“運ばれ方”によって、いい働きをするか悪さをするかが変わってくるからなんです。
コレステロールは、“脂の荷物”です。
それを運ぶトラックは2種類あります。
【LDLコレステロール】＝「運送屋」
→ 肝臓から体中に脂を運ぶ役目があります
→ でもこの運送屋さん、届けすぎたり、置きっぱなしにするクセがある。
その結果、血管の内側にベタベタと溜まってしまい、血管の壁にコブ（プラーク）ができ、動脈硬化や心筋梗塞の原因になるんです。まるで、ホースの中に石が詰まって水が出にくくなるようなイメージです。
【HDLコレステロール】＝「ゴミ収集車」
→ 余ったコレステロールを回収して、肝臓に戻す役割があります。
→ つまり、血管をきれいにしてくれるヒーロー的な存在！
そしてもう一人、厄介なのが
【中性脂肪（トリグリセリド）】＝「余ったエネルギーの貯金箱」
→ 食べすぎたエネルギーが体脂肪として貯まる
→ 特に、甘いものや加工品・お酒のとりすぎで増えやすいです
そしてこの中性脂肪も多くなると、実は、LDLを“酸化”させる働きまでしてしまうんです。
で、「酸化って何？」って思いますよね。
めちゃくちゃ簡単に言うと
鉄がサビるのと同じで、LDLが体内で“サビて傷んでしまう”こと。
この“サビついたLDL”は、より血管にこびりつきやすくなって、動脈硬化をグンと進めてしまうんです。
でも大丈夫です。この酸化を抑えるために中性脂肪を下げたり、抗酸化作用が多い食べ物を摂取することで、LDLコレステロールが下げられるんです。


項目
	基準値
	コメント
	LDLコレステロール（悪玉）
	70〜139
	※140以上で「高LDLコレステロール血症」とされ、140～159は軽度、160以上は要注意レベル
	HDLコレステロール（善玉）
	40以上
	※60以上が理想的。<40は「低HDLコレステロール血症」で心疾患リスク上昇
	総コレステロール
（TC）
	120〜219
	※220以上で「高コレステロール血症」とされるが、単体では判断困難
	中性脂肪
（トリグリセリド）
	30〜149
	※150以上で「高トリグリセリド血症」｜300超えは要治療レベル
	一応それぞれの基準値については、こちらに貼り付けておきます。
気になる方は画面停止して、見てみてください。
なのでこのあと紹介する食材は
✔ LDLを下げる
✔ HDLを守る
✔ 中性脂肪を減らす
そんな“3つの脂質改善”に効く神食材です！
それでは、TOP10にいってみましょう！
第2章 中性脂肪・LDLコレステロールを下げる神食材TOP10
1.ホエイプロテイン
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「飲むだけでコレステロール対策！？プロテインの意外な効果」
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
プロテインって筋トレする人だけのものだと思ってないですか？
実は最近の研究で、ホエイプロテインがコレステロールを下げる効果があるってわかってきたんですよ！
特にホエイペプチドっていう成分が、コレステロールの吸収を抑えてくれるって言われてます。さらに、HDL（善玉）コレステロールの産生を促すって研究も出てきてます。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39647241/
実際に2025年の最新メタ分析では
※メタ分析の補足
複数の研究結果を統計的に統合し、より大きな効果を推定する手法です


ホエイプロテイン1日約35gを摂取したことで
血圧の改善
悪玉コレステロール-2.07mg/dL
  

総コレステロール-6.35 mg/dL
  

などの効果がありました。


さらに有酸素運動や筋トレを行うとさらにコレステロール値改善に繋がるとされています。


たんぱく質はそもそも重要な栄養素ですが、コレステロールにも良い影響があるんですね。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
 ただ、プロテインだけ飲むのはもったいないです。
「運動したご褒美にプロテインを飲む」
 これ、習慣づけにもめっちゃいいんです。

習慣は紐づけることで習慣化しやすくなることがわかっています。
とはいえ「運動したくても続かない…」って人には、できトレがほんとおすすめ。
  

自動でメニューが出るし、ゲーム感覚で毎日できるんです。
コミュニティ機能や112個以上の多段階式メニューで知識も学べる最強の家トレアプリです。

健康診断の数値がヤバイから運動やらなきゃ・・でも何から始めたらいいのか・・
そんなあなたのために開発しました。
「できトレ」で検索したら出てくると思います。
無料でまずは使えるので、ぜひダウンロードしてみてください！

できトレ実施⇒プロテインを飲むことを習慣化できるとLDLコレステロールも中性脂肪もガンガン完全されていくと思います。
あと僕が開発したプロテインもありますが、ありがたい事に在庫がないので、再通知はLINE登録してお待ちください・・。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕は今でもヨーグルトに入れて食べてますが、美味しくて続けられています。
食欲の安定にも繋がるので、コレステロール値が高くて、たんぱく質が不足している人にはおすすめです。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
のり：
✔ プロテインは筋肉だけじゃなく、血液・健康サポートにも最強！
✔ 運動＋ホエイプロテインで、コレステロール対策を！できトレもオススメ。
✔ 習慣化には「報酬」をうまく使うのがコツ！
2.海藻類
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「地味だけど最強！海藻でコレステロール激減！」
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
 海藻って見た目は地味だけど、実はコレステロール改善効果がめちゃくちゃ高いんですよ。
脂質の吸収を抑えて、満腹感を高めて、脂肪の蓄積まで抑えてくれる。
しかも、食物繊維・ポリフェノール・カロテノイド・オメガ3脂肪酸など、ダイエットに効く栄養がめっちゃ豊富なんです。
結果的に中性脂肪の改善にも役立ちます。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38749056/
実際に2025年2月のメタ分析では
海藻を食べることで
      * BMIが-0.40
      * 体脂肪率が-1.5％
      * 総コレステロールが-7.7mg/dL
      * LDLコレステロールが-7.3mg/dL


LDLコレステロールの改善率は他の製品と比べても群を抜いています。
海藻類すごいですよね
しかも、あおのり・もずく・わかめ・めかぶ・ひじきなど、日本食に自然と取り入れやすいのも強みです！


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
 おすすめの食べ方はシンプルにこれ👇
✅ 味噌汁にわかめ
✅ 酢の物でめかぶやもずく
✅ サラダにひじきやのりをプラス
どれも脂質の吸収を抑えてくれるし、食物繊維でお腹もスッキリします！
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める


僕も毎日、味噌汁にはわかめやのりを入れてます。
あと、冷蔵庫に常備してるのがもずく。パックをそのまま出すだけ（笑）
でも、それだけで満足感も出るし、ダイエットも進むから続けやすいんですよね。
簡単にできるものなので、明日から追加しましょう。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
 ✔ 海藻は「地味だけど超優秀」なコレステロール対策食材！
✔ 毎日の味噌汁やサラダにちょい足しで、健康もダイエットも整う！
3.卵
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「卵＝コレステロール高い」はもう古い！完全栄養でむしろ最強」
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
卵ってコレステロール高いから控えた方がいいって聞いた
このような方が多いと思います。
それは、完全に昔の常識です！
コレステロールは、８割が体内で生成しているので、多く摂り過ぎても分泌を減らしたりと、調整できます。つまり卵を食べすぎても自然とバランスを取ってくれるんです。
しかも卵って、マジで完全食レベルに栄養豊富。
なんと、1日3個食べるだけで必要な栄養素の6〜7割を補えるって言われてるんです。
しかもこんな成分もあります。
      * コリン：脳を活性化＆胎児の脳発達サポート

      * メチオニン：抗酸化作用で老化防止にも◎

      * リゾチーム：風邪薬にも使われる殺菌成分！
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
実際にコネチカット大学の栄養科学科の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28978542/
被験者に卵を1日3個食べてもらったら、
         * 善玉コレステロールは増加

         * 悪玉コレステロールは減少

という結果が出てるんです！
卵ってコレステロール高いイメージだったけど…むしろ健康食だったんですね！
もう「卵＝ダメ」は時代遅れです（笑）
しかも魚が苦手な人でも、ビタミンDを卵から摂れるのも大きなメリットなんです！
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
実際の食べ方としては卵は焼いても、茹でても、スープに入れてもOK！
ゆで卵など間食にも使えて便利ですよね。
毎日1〜2個は絶対に入れてほしい、超優秀な栄養源です。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も毎日1個〜2個は必ず食べてます！
安くて栄養価も高くて、食べやすい。もう文句なしの“神食材”です。
しかも卵料理って基本美味しいので続けやすいです。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
 ✔ 卵は悪者じゃなくて、“完全栄養食”！
✔ コレステロールが気になる人こそ、むしろ卵で整えよう！
4.こんにゃく
“腸にもコレステロールにも効く”最強かさ増し食材！
こんにゃくは、言わずと知れた低カロリー食材の代表格ですね。
特に注目したいのが、
こんにゃくに含まれる「グルコマンナン」っていう水溶性食物繊維。
腸内環境を整えるだけでなく、コレステロール値の改善にも関係しているんです！
実際に2024年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38823930/
1日3gのグルコマンナンでコレステロールが改善する


他にも2017年のレビューでは
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/28429913
グルコマンナンで排便頻度を中程度に増加させています。
このようにコレステロールだけじゃなくて腸活にも効果的なんですね！
味にクセもないので、主食のかさ増しにもピッタリです。
中性脂肪を減らしたいダイエット中にはどんどん使っていきたいですね！
特にコレステロールが気になる！って人にはおすすめです。
こんにゃくってクセがないから、すごく使いやすいんですよ。
            * ご飯のかさ増しに入れてもOK

            * 煮物やスープに入れても満足感アップ
ダイエット中の主食代わりにもなる優秀食材です。
僕も減量期には鍋にしらたきやこんにゃくを混ぜてボリュームUPしてます。
お腹いっぱいなのに低カロリー。 しかも腸もスッキリするので一石三鳥です（笑）
⑤ まとめ（印象に残す）
のり：
 ✔ こんにゃくは“食べて痩せる＋コレステロールを下げる”神食材！
✔ とにかく万能で続けやすいから、毎日どこかに取り入れよう！
安くて効果的なので、早速スーパーで見たら買いましょう！
5.ナッツ類
ナッツは、実は“脂質の質”がめちゃくちゃ優秀なんです。
特にマカダミアナッツはオレイン酸が豊富**で、炎症も抑えてコレステロールも下げてくれます。
ナッツって「体にいい」って聞くけど、脂質が多いから太るって思っている人も多いのではないでしょうか？
たしかにカロリーは高いですが、選び方と量を守れば“痩せる脂質”になるんですよ。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/23278117/


実際に2013年の論文によるとオレイン酸は
オレイン酸の摂取で
               * コレステロール値の改善

               * 炎症の抑制

               * 免疫システムの正常化


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37296019/
また2023年の最新のランダム化比較試験では
高齢者28名にクルミ・ピスタチオ・カシューナッツなどを各15g摂取させた結果👇
→ 脳血管機能の改善、記憶力UPなどの効果が見られています。
ナッツは1日10〜15g、つまり片手でつまめるくらいがベスト！
おすすめの使い方は👇
                  * 脂質が足りない日の補填

                  * ヨーグルトやサラダにトッピング

                  * 間食としてポリポリ補給

袋ごと食べてたら食べ過ぎなので注意です！
④ エピソード（信頼感）
僕は毎朝「大豆ヨーグルト＋ブルーベリー＋ナッツ+プロテイン」をセットにしてます。
甘さ・歯ごたえ・栄養全部そろってて、最高の朝ごはんです。
⑤ まとめ（印象に残す）
のり：
✔ ナッツは**“痩せる脂質”を補う最強の食材**
✔ 食べ過ぎNG！“足りないときに補う”が正解
✔ 毎日ちょっとずつ続けることで、コレステロールにも脳にも効果あり！
間食におすすめです！
6.アボカド
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「超悪玉コレステロール」を減らす最強の果物！それはアボカドです。
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
アボカドって、「脂質が多いから太りそう」って思われがちですが、
実は“痩せる脂質”の塊なんです！
栄養はありそうだけど、脂質が高いからコレステロール上がりそうって思ってないですか？
むしろ逆で、“体に良い脂質”がコレステロールの改善にも効果的ってことが、最近の研究でハッキリしてきました。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31616932/
実際に2020年の研究では
アボカドを含む食事によって
                     * LDL（悪玉）コレステロールが低下

                     * 超悪玉LDLコレステロールも低下！

特にこの“超悪玉”は粒子が小さくて密度が高く、HDLコレステロールは回収役ですが、粒子が小さいと見つけにくくなるため、血管にこびりついて動脈硬化を進めるやっかいな存在なんです。
この超悪玉コレステロールを下げてくれるまさに“食べる予防薬”です。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
おすすめは
                        * サラダにカットしてのせる

                        * 納豆＋アボカド＋醤油でご飯にのせる

                        * オリーブオイルと塩でシンプルに

1日1/2個〜1個くらいが目安です。
脂質が多めなので、他の脂質を減らす調整が必要ですが、食物繊維も豊富で腹持ちも◎！
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も減量中のときは、アボカドを毎日1個食べてました。
醬油とワサビで食べると最高においしいです。


また腹持ちがいいので間食防止にもなるし、栄養価も抜群です。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
のり：
✔ アボカドは**「脂質は悪」っていう常識を覆す食材！**
✔ コレステロール改善にも科学的な根拠あり！
✔ 適量を守って“主役に昇格”させてもいいレベルです。
値段も安いと思うので、コスパはいいと思います！
7.オリーブオイル
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「油ひとつでコレステロールも下がる！」調理用の最強食材とは？オリーブオイルです。
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
オリーブオイルは“調理用油の王様”とも言える存在です。
オレイン酸が豊富で、加熱しても酸化しにくい！
実は加熱にも強くて、オレイン酸＋ポリフェノールのWパワーがすごいんです。
脂肪燃焼、腸内環境改善、血糖コントロール、そして抗炎症作用も！
特に脂は痛めて酸化するとLDLコレステロールを上げることにつながるんです。


③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39523824/
実際に2024年11月のメタ分析では
✅ オリーブオイルを習慣的に摂る人は
・全死亡リスクが15%低下
・心血管疾患による死亡リスクが16%低下【コレステロール値の改善】
・がんによる死亡リスクが11%低下
と、健康へのインパクトがすごいんです。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
 ただし！注意点もあります。
安すぎるオリーブオイルは偽物の可能性も…。
オリーブオイルを取り入れるコツは以下の通り👇
📌 ①  必ず“エキストラバージン”を選ぶこと！
 → 安すぎるものは精製された別物が多いので、1000円以上の価格帯が目安です。
📌 ②1日 大さじ1を目安に使う
 → サラダにかけたり、スープに足したり、調理油としてもOK！
📌 ③ 食事の最初に摂ると、血糖値の急上昇を抑える効果も！
僕も毎日オリーブオイルで野菜とか炒めて食べてます。
油を引くときにわざと多めに入れるくらいです（笑）
ぜひ明日から脂を変えてみましょう。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
「何を減らすか」より「何を選ぶか」──それが健康と痩せ体質への第一歩です。
ぜひ、今日の料理から“いい油”を使ってみてください！
8.皮付きのぶどう
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「皮ごと食べろ！」脂質異常を整えるフルーツの力とは？ぶどうです。
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
果物って糖質が高くて太りやすいイメージないですか？
 確かに糖質はやや多めですが、皮付きのぶどうにはめちゃくちゃ強力な成分があるんです！
それが「レスベラトロール」っていうポリフェノールで、コレステロールや炎症を抑えてくれるって注目されています！
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36145131/
実際に2022年の研究では
肥満者がぶどうの皮に多いレスベラトロールを摂取することで
総コレステロール-10mg/dL
LDLコレステロール-5.69mg/dL
HDLコレステロールは変化なし
という結果になっています。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38255828/
2024年のレビューでは
レスベラトロールは炎症数値も低下させてくれることが分かっており、安全性も問題ないと言われています。
ぶどうの“甘さ”だけじゃなく、皮の中に薬級のパワーが詰まってます。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
 ✔ おすすめは皮ごと1日100〜200gくらいの摂取。
✔ 甘いから食べ過ぎ注意ですが、間食代わりに使えば効果的です。
どうしてもお酒が好き！って人には、
赤ワイン（特にピノ・ノワール）などに少量置き換えるのもアリですね。
もちろんノンアル＋炭酸水割りでもOKです！
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も減量末期にノンアルワインを炭酸水で割って飲んでたんですけど、
ぶどうジュース飲んでるみたいで満たされるし、疲労感も減った感覚がありました。
お酒をやめるのがキツい人は、まず“置き換え”から始めてみましょう！


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める


✔ ぶどうは「皮まで食べる」がキモ！
✔ 甘さと健康効果を両立した“賢い間食”になります。
✔ 「我慢より置き換え」が成功のポイント！
9.玉ねぎ
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「血液サラサラだけじゃない！コレステロールも落とす神食材・玉ねぎ」
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
玉ねぎって血液サラサラのイメージがありますよね？でも実は、コレステロール値を下げる効果もあるんです。
特に“ケルセチン”という抗酸化成分がポイントです。皮に近い部分に多く含まれていて、これがLDLコレステロール、いわゆる“悪玉”を減らしてくれるんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31017459/
実際に2019年のメタ分析では
ケルセチンの摂取で
✔ LDLコレステロールが大きく減少
✔ 総コレステロールも改善
という結果が出ています。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
玉ねぎは“生”でも“火を通して”も効果がありますが、よりケルセチンを効率よく摂りたいなら“生のスライス＋少し休ませてから”がベストです！
スライスして10分ほど置くことで、ケルセチンがより活性化されると言われてます。サラダにする時はぜひやってみてください。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も昔は玉ねぎの辛味が苦手だったんですけど、スライスして10分置いてから水にさらすとかなりマイルドになります。
今では毎日、夜のサラダに入れてます。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
のり：
「玉ねぎは“地味だけど超優秀”。毎日の食事で、静かにあなたの健康を底上げしてくれる存在です！」
10.トマト
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
「トマト最強説」科学が認めた“全方位型”の抗炎症パワー！
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
トマトは、実は野菜界のオールラウンダーなんです。
100gでたった約20kcalなのに、栄養効果は圧倒的。
特に注目なのが「リコピン」ですね。
これはβカロテンの2倍以上の抗酸化作用を持っていて、体脂肪燃焼＋老化防止という、まさに最強成分です。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
実際に2017年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28318092/


リコピンの摂取により、LDLコレステロールの酸化を防ぎ、動脈硬化や心疾患のリスクが低下することが示されています。


また2019年のメタ分析では


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35205105/
2022年のレビュー論文では
トマトの摂取によって心疾患や高血圧など生活習慣病の予防効果が確認されています。
つまりコレステロール値の改善に効くということですね！


心臓の病気とかって、自覚がないまま進むから…日々の食事で予防できるのは安心ですよね。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
トマトは生でもいいですが、加熱＋油と一緒に摂るのがポイントです。
おすすめは👇
✅ カレーにトマトジュースを入れる
✅ トマトジュース＋オリーブオイルで簡単冷製パスタ
✅ オムレツやスープに刻んだトマトをIN
詳しい調理アイデアは、別のトマト動画でも紹介してるので、概要欄からチェックしてみてください。
＾トマトジュースを毎日飲み続けると体に起こる衝撃の変化とダイエット効果


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
実際に筋肉塾の受講者さんでも、「毎朝トマトジュースを飲み始めてから便通と肌の調子が良くなった！」という報告も多いです。
僕自身も減量中は“カロリー少ないけど栄養満点”なので、毎日トマト入れてカレー食べてます。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
「迷ったらトマト」──それだけで健康の土台が整います。
コスパ・時短・効果、どれをとっても優秀な万能食材です！
【自己啓発からのLINE案内】
 健康診断の数値を見たとき──
「ヤバい、何か変えないと…」って焦ること、ありますよね。
でも僕は、こう言いたいです。
焦らなくていい。大きく変えようとしなくていい。
なぜか？
それは──大きな変化はストレスになって、そもそも続かないからです。
だからこそ、やるべきことはたったひとつ。
「1％の小さな勝利」を、毎日積み重ねること。
1％をバカにしてませんか？
世界で1500万部突破した超有名な本、『習慣の複利』ではこう書かれています。
1日1％の改善を続けると──1.01×365日＝37.8
 つまり、1年で37倍の変化を起こせるんです。
これが、「習慣の複利」の力です。
だから焦らず、今日紹介した食品の中から、
ストレスなく続けられるものだけでいいので、取り入れてみてください。
運動も合わせてしたい人はできトレをインストールしてみてください
あとは、時間がすべてを解決してくれます。
そして 「ここから本気で体を変えたい」そう思ったあなたには
継続する力・正しい知識・習慣の作り方をまとめた
無料プレゼントを作りました！
制作費用100万円を超え!
動画時間10時間、テンプレート18個、スライド4271枚、テキスト14000文字を含む、30個の無料プレゼントが今だけ受け取れます。
    
この特典は定期的に変わるので、興味がある人は、今すぐあなたのその指で、LINEの友達申請をしておきましょう。
あなたの「今日の1％」、そこからすべてが変わり始めます。


  





【次回の動画への移行】
最後に、今日ご紹介した10個の神食材を一気におさらいしましょう👇
                           1. ✅ ホエイプロテイン
 → LDL・総コレステロールを下げる。運動との相性◎
                           2. ✅ 海藻類（わかめ・もずく等）
 → 脂質の吸収を抑えて、コレステロール・体脂肪を減らす
                           3. ✅ 卵
 → 古い常識にNO！ HDLを増やし、必要栄養素も豊富
                           4. ✅ こんにゃく
 → グルコマンナンで腸活＆脂質代謝サポート
                           5. ✅ ナッツ類
 → 良質な脂×食べ過ぎ注意！少量なら心血管に◎
                           6. ✅ アボカド
 → 超悪玉コレステロールを下げる最強の緑の脂質源
                           7. ✅ オリーブオイル
 → 血糖コントロール・炎症抑制・死亡リスク低下の三拍子
                           8. ✅ 皮付きぶどう
 → レスベラトロールでコレステロール低下＆抗炎症
                           9. ✅ 玉ねぎ
 → ケルセチンでLDLコレステロールを減らす抗酸化の王
                           10. ✅ トマト
 → リコピンで中性脂肪・動脈硬化予防。油と摂ると◎
そして、今日紹介したような習慣を誰でも作れるように、
家トレ習慣化アプリ「できトレ」も作りました。
自動でメニューが出るから、考えずに続けたい人にこそおすすめです。
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。