【衝撃】実は意味ない筋トレ初心者の新常識7選！このトレーニングしている人は要注意!?【科学的に間違った筋肥大の新常識】
  

【概要とタイトル回収】
今回は実は意味ない筋トレ初心者の新常識6選！と題しまして、科学的根拠を元に解説していきます。
このような悩みはないですか？
 ・筋トレしてるのに鏡の中の自分が全然変わらない…
・腕回りが1cmも増えず、やり方が本当に合ってるのか不安になる
・情報が多すぎて、何が正解かわからない
実は、筋トレをしているのに結果が出ない人には“共通点”があるんです。
最近の筋トレやダイエットに関する研究は、2000年から2024年で論文数が6.8倍に増えています。
つまり、「正しい筋トレの常識」も、どんどんアップデートされているんです。
  

だから昔のやり方やSNSの情報だけを信じていると、頑張ってるのに筋肉がつかないという悲しい結果になってしまう。
これってまさに…10年前にレンタルビデオ屋で成功した人が、10年後また同じ戦略で勝とうとするようなもの。
でも今は、誰もがビデオを借りずにスマホで見る時代です。
当時のノウハウは、もう完全に通用しません。
筋トレもまったく同じ。
「昔学んだから終わり」ではなく、「いまの科学」に合わせてやり方をアップデートしないと、確実に失敗します。
アメリカの伝説的起業家、ナヴァル・ラヴィカントもこう言っています。  
「最重要スキルは、学び続けることだ。
今はるかに大切なのは、昔正しいことを知っていたかではなく、
9カ月〜12カ月で最新分野のエキスパートになれるかなんだ。」
だから今回の動画では3年前に110万回再生された伝説の動画
  

 去年バージョンアップして60万回再生を記録した人気動画に
  

2025年最新研究と実践知を加えた、完全保存版の内容に進化させました。


【実績】
実は僕自身も、SNSや本に書かれた方法を信じて6ヶ月間ずっと筋トレしてたのに…
全然筋肉が増えず、むしろガリガリでぽっこりお腹になってしまったんです。
※６カ月の写真入れる
  

  



「頑張ってるのに何で…？」
って、ずっと悩んでました。
僕は、何をやってもダメな凡人だったんです。
しかし科学的根拠に基づく本質を学ぶことで
家トレだけで、体重58kg→70kgへ増量、モデルジャパン・ベストボディで優勝＆準優勝を達成できました。
※日本大会の映像を入れる
しかも、変われたのは僕だけじゃありません。
筋肉塾の受講生たちも、家トレだけで驚くような成果を出しています。




  

岩山さんは家トレだけで
✔ 体重 +1.6kg（筋肉増）
✔ ウエスト -8cm（脂肪減）
→ 筋肉だけ増やすことができています。


  

だいきさんは家トレだけで3ヶ月で腹筋を割り、1年後には筋肉量も増加！


てっぺいさんは家トレだけで脂肪をほぼ増やさず、筋肉だけ＋5kgに成功！


  

さとうさんは
体重は80kg→69kg（-11kg）
ウエストは100cm→78cm（-22cm）  
すべて、ジムなしの「家トレ」だけでの結果です。
つまり──
「家トレでここまで変われる」なら、ジム勢ならもっと効果が出るということ！
この動画では、そんな“遠回りしてしまう間違った新常識”を、一つずつ正していきます。
【ベネフィット紹介】
この動画を見ることで👇
✅ 筋肉量をしっかり増やす方法がわかる
✅ 痩せながら体のラインを整える方法がわかる
✅ 周りから「体変わったね」と言われるレベルになれる
✅ 自分に合う“正しい筋トレの選び方”が見えてくる
これらが、ただの経験談ではなく「あなた自身」に合うやり方まで、科学的にわかるようになります。
それでは、早速やっていきましょう！


家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！
 1.どんな方法でも継続しないと意味がない
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
実は筋トレが続くのはたった4％!? 続かない人が知るべき“本当の始め方”
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
突然ですが、「96％」──
この数字、何を意味していると思いますか？
…実はこれ、筋トレを始めた人のうち、1年以内にやめてしまう割合なんです。
ヤバイですよね……。
これは実際の研究データに基づいた数字です。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26874647/


* 3ヶ月で64％
* 6ヶ月で86％
* 1年で96％


このように100人いたら、96人が途中でやめるんです。


つまりどんなに効率的な筋トレがあったとしても、継続できなければ、意味がないということです。


ここで意外な事実を伝えます。
「初心者なら、どんな筋トレでもある程度は効果が出る」んです。
なのに多くの人が、“効率”や“正解”を求めすぎて、なかなか始められない。
始めたとしても、情報が多すぎて迷ってしまう。
頭でっかちになって、逆に行動できなくなるんです。
これってまさに、バイキングで欲張って皿に山盛り盛ったけど、結局どれも中途半端にしか食べられずに後悔する…そんな感覚に近いです。
最初は「これ全部やれば効果ありそう！」って思うけど、 結局どれも身につかず、消化不良になって終わる。
でも本当に大事なのは、「何をやるか」よりも
“続けられる方法を選ぶこと”なんです。
お腹いっぱいになるより、
美味しいものをちょうどよく食べて、心も体も満足するほうが、絶対に続けやすいですよね。
筋トレもまったく同じ。
「続けられる環境と方法」こそが、最強の土台です。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
ここで超重要な考え方が「総負荷量」という概念です。
これが筋肥大の根本的な理論、言うなれば、“筋トレという木”の「根っこ」の部分なんです。
どれだけ枝や葉──つまりテクニックやサプリを工夫しても、
「根っこ」が育っていなければ、筋肉は大きくなりません。
筋トレ初心者が陥りやすいのは、
この根本を無視して、枝葉のノウハウばかりを試してしまうこと。
では、その「根っこ」となる総負荷量とは何か？
答えはシンプル。
「重量×回数×セット数」の合計のこと。
信頼性の高い2018〜2024年のメタ分析でも
筋肥大には「週あたりの総負荷量」が最も重要と一貫して結論づけられています
※メタ分析の説明を入れる
複数の研究結果を統計的に統合して分析する手法
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30558493/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33433148/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35044672/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37385345/
これだけ多くの研究で共通して出ているからこそ、基準になる考え方なんですね。
例えば
総負荷量3500を週1回でやる人と
総負荷量500を週7回でやる人は
同様の結果を得られる


実践的にすると
100kgのベンチプレスを10回する人と
50kgのベンチプレスを20回する人は
同様の結果が得られる
どちらも同じくらいの結果が得られるというわけです。
つまり重いウエイトを使わなくても総負荷量が同じなら筋肉は成長します。
だからこそ、最初はやりやすくて続けられる方法が最適なんです。
たとえば2023年7月のランダム化比較試験では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37236327/
* A：8〜12回の中重量トレーニング
* B：20〜24回の軽重量トレーニング
どちらも限界までやった結果、筋力も筋肉も持久力もほぼ同じように伸びたんです

だから「どっちが効率いいか」よりも、「どっちが続けられるか」で選んでいいんです。
さらに2023年9月のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
頻度・セット・負荷の組み合わせを12通り比較した結果
  

  



「やらないよりは、どんな方法でも筋肉は増える」という結論でした


高重量の方が筋力は伸びやすいですが、
筋肥大においては頻度が高く、総負荷量が多い方が効率がいいという傾向もありました。


ただし──
・軽すぎる負荷ばかりでは筋力が伸びにくいし
・重すぎてもケガや継続できないリスクがある
  



だからこそ、初心者は「中強度×中回数」くらいがベストです。
また最新の2025年3月のレビューでも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39726254/
高負荷抵抗運動（1回の最大反復運動強度の60%超）
低負荷抵抗運動トレーニング（1回の最大反復運動強度の60%以下）
高負荷と比較して同様の骨格筋肥大が促進されることが研究で示されています
そして何よりも、複雑さや正解探しにハマる前に、とにかく始めることが重要なんです。
  

今はSNSで情報が溢れすぎて、迷って動けない人が多い。
でもそれってすごくもったいないんです。
だからまずは、特殊なフォームや負荷よりも「習慣になる形」で始めること。
そこから調整していけば、ちゃんと変われます。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
だからこそ大切なのは、「完璧にやろうとしないこと」。
まずは“最小の一歩”から始めてOKです。


実際に2024年3月のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38509414/
✅ 週1回、4種目を7〜10回×1セットずつやるだけでも
筋力・筋肥大・持久力の向上が見られたという報告があります。
さらに、毎日部位を変えて15回×2セットだけの自重トレを行ったグループでは、
✅ 日中の眠気が減り
✅ 筋肉痛のような不快感も軽減されたという結果も出ています。
こんなに少ない量でも効果あるんです
極論「1日たった2分でもOK」って思えたら、逆に続くんですよ。
歯磨きしながらスクワットとか、テレビ見ながら腕立てとか。
“ちょこちょこ積み重ね”で、ちゃんと結果につながります。


たとえば、1日1％の成長でも、1年続ければ
1.01^365日＝37.8


37倍もの効果を生み出します。


  



これを習慣の複利といいます。


WHOもはっきり言ってます。
「何もしないより、どんな活動でもした方がいい」
最適解を探す前に、まず“動き出すこと”。
これが、最初の壁を超える一番の近道です。

ナヴァル・ラヴィカントもこう言っています。  
『一番の失敗は何もしないこと』
そしてこれら研究から分かることは
「筋トレはあらゆる方法で結果が出せる」ということ


関節が痛い人は軽い重量でもいいし
ベンチプレス100kg目指したい人は高重量でいいし
ジムでも家トレでも朝でも夕方でも夜でも


好きにやれば問題ないということです


本人のモチベの違いは
長期では大きな変化の違いになるのです


理論的に理想であっても楽しいと思えない
筋トレ・ダイエット法は存在します


逆に完璧とは言えなくても楽しい筋トレ法もあります


2021年の調査でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34122230/


最も筋トレ初心者が継続できた要因は
「楽しくできたか」でした


本人が楽しいか楽しくないかは
大きな結果の差を生みます


理論的に考えつつ楽しめるものが理想形なので
長期間でその過程を楽しむことが大事です


この後紹介する内容もオプションみたいな形で


自分にあうのか？
必要なのか？継続できそうか？
一度思考の中に落とし込んで考えて下さい


のりfitnessが言っているから正解でもないですし
科学的根拠があるから正解とも限りません


0か100でなく柔軟な思考を持つことも
ボディメイクでは大切になります


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
実は僕も、中学生の頃から筋トレに興味はあったんです。
でも何度やっても3日坊主。いい体に憧れてジムにも通いましたが、全然続かず、結局は諦めていました。
そんな僕が変われたきっかけは、たった1日2分の“家トレ”でした。
最初は本当に簡単なことから。
でも、その2分を続けられたことが自信になって、結果的に筋肉も増えて、今の自分があります。
結局、継続には才能も根性もいらない。
大事なのは「仕組み」です。
だから僕は、「できトレ」という仕組みを作りました。
このアプリは、
✅ 家トレの継続
✅ 科学的知識の習得
✅ 習慣の構築
を“ゲーム感覚”で、楽しく、自然に実現できるように設計しています。
まるで毎日、トレーナーが横にいるような感覚です。
実際にこの仕組みで人生が変わった方もたくさんいます。
たとえば──


  

60歳女性（くみさん）
筋トレ素人で何やっても3日坊主でしたが自重トレだけで6ヶ月で -4kg、ウエスト -15cm を達成！
その後4年間維持しています。
現在もやめることなく、リリース開始から今もできトレを使用して習慣化をサポートしています。


32歳男性（くぼさん）
何度やっても筋トレが続かず悩んでいました。しかしできトレを活用した結果
筋トレが習慣化されました。
  

その結果体重93➡85.9で-7kg、ウエスト107cm➡92.3で-14.7cmという変化が出てきました。
  

１月
⇩
  

2月
  

58歳女性（しのぶさん）
運動初心者でも自重トレだけで6ヶ月で -5kg、ウエスト -20cm を達成！
現在もやめることなく、リリース開始から今もできトレを使用して習慣化をサポートしています。
実際にこんな風に話してくれています
※対談動画入れる
04：24～05：29の感動しましたまで！


このように、今まで何をしても続かなかった人たちが、
“楽しさ”と“仕組み”の力で変わっています。


まずは楽しくできる方法を選んで、継続していきましょう・


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
最強の筋トレ法は、「自分が楽しく続けられる方法」です。
SNSで話題の“最適解”よりも、
あなたにとっての“継続解”を大切にしてください。
⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
今日の話が少しでも響いたなら、まずは「1日2分」だけ始めてみましょう。
そして、「できトレ」で習慣化の第一歩をサポートしてみてください。
✅ 7日間は無料で体験できます。
✅ 年間プランなら月358円（1日11円）。
うまい棒1本分で、“続けられる自分”に出会えるかもしれません。
ジム通いの方も、ウォーミングアップや補助知識として活用できます。
今の時代、筋トレが1年続く人はわずか4％。
あなたには、ぜひその“上位4％”に入ってほしいと思っています。
まずは、できトレで検索＆ダウンロードしてみてくださいね。
また筋トレメニューテンプレートも配布しています。
概要欄の一番上のリンクから公式LINEを友達追加するだけで、いつでもメニューを見れるようになります。
それでは1.どんな方法でも継続しないと意味がないを終わりにして次にいきます。
2.食事量が少ないと筋肥大しにくい
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【盲点】実は筋肥大しない原因は“食事量不足”？初心者が陥るNG栄養法とは？
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
「糖質制限すれば、筋肉を残して痩せられる」
「初心者はとにかく食べまくれ！」
「たんぱく質は体重×2gが基本」
こんな情報、SNSやYouTubeで見たことありませんか？
実はそのどれも、条件次第で間違いになる可能性があるんです。
でも、初心者が筋肉をつけるために最優先すべきなのは、細かい栄養素よりも「全体のカロリー量」と「PFCバランス」なんです。
特に「痩せたいからご飯を減らす」という行動──
これは筋肥大のブレーキを踏んでるのと同じです。
実は僕も昔、食べないダイエットをして、半年間まったく筋肉がつかず、ガリガリ＋お腹ぽっこりという最悪な体になったことがあります。
今振り返っても、「過去イチで失敗した食事法」でしたね…。
※６ヵ月の写真入れる
  

だからこそ、今回は「筋肉をつけたい人が最初に整えるべき食事の基本」を、科学的根拠とともに解説していきます。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
そもそも「PFCって何？」と思った方もいるかもしれません。
P＝たんぱく質（Protein）
F＝脂質（Fat）
C＝炭水化物（Carbohydrate）
この3つの栄養素のバランスを整えることが、筋肉をつけるための土台になります。
2024年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38398895/
PFCバランスを意識することが、筋力の強化・回復・成長・持久力の向上など、筋トレのあらゆる側面に良い影響を与えるとされています。
たんぱく質だけじゃなくて、3つのバランスが大事なんです
それぞれの役割はこうです👇
* たんぱく質：筋肉の材料になる  

* 脂質：ホルモンの材料になる（特にテストステロンなど）
  



   * 炭水化物：筋トレ時のエネルギー源になる
  
だからこそ、この3つのバランスを整えることで、筋トレ効果が最大化されます。
そして重要なのが「カロリーが足りないと筋肥大しづらい」という事実。
筋肉を大きくするためには、カロリー収支がプラスであるとより筋肥大しやすくなります。
なぜなら
      * 筋分解を抑えやすくなる
      * トレーニングの重量も伸びやすくなる
      * 回復が早くなる
      * ホルモンバランスが整う

これらすべてが、筋肉の合成を助けてくれます。


もちろん「痩せながら筋肉をつける」いわゆるリコンプという方法もありますが、初心者はまず「ちょっとの余剰カロリー」でOKなので、安心してください。


筋肉つけるにはとにかく食べて太れって聞いたことないですか？


 …実は、その考えには落とし穴があるんです。
たくさん食べれば筋肉がつく、と思いがちですが──
トレーニング量が少なければ、余ったカロリーはほとんど脂肪になります。
 脂肪が急激に増えれば、減量が大変になり、結果的に筋肉の成長が止まってしまうケースもあります。
だからこそ、“ちょっとだけ多めに食べる”を長く続けるのが一番理想なんです。
「じゃあ具体的に、どれくらい余剰カロリーを取ればいいの？」という疑問に2023年12月の最新のランダム化比較試験が答えてくれています。
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10620361/
17名の被験者が以下の3グループに分けられました
(1) 推定 15% 余剰 (HIGH)
(2) 推定 5% の余剰 (MOD)
(3) 現状維持カロリー (MAIN)
  

週に2回8 週間にわたって 25 回のトレーニングを行い
皮下脂肪厚や筋肉量や筋力の変化を分析しました


エネルギーの摂取量


  

参加者は体重1kg当たり最低1.8gのタンパク質、最低20%の脂肪からのエネルギー、最低40%の炭水化物源からのエネルギーを摂取することが求められました。


その結果
  

その結果


筋肉量の増加は3グループに有意差なし → つまり、たくさん食べたからといって筋肉がより増えるとは限らない

ベンチプレスの筋力は+3グループが一番伸びたけど、皮下脂肪も最も増加

+5％の余剰グループは、筋肉は増えつつも脂肪はほとんど増えなかった
つまり、食べ過ぎても筋肉はそこまで増えないのに、脂肪だけが増える可能性があるということです。
特に注目すべきは、+5％が一番バランスがよく、脂肪もほぼ増えていないという点です。
適度に食べることで、トレーニングパフォーマンス・ホルモン環境・代謝が効率的に回った結果だと考えられます。
しかも今回のトレーニング頻度は「週2回」。
もし週4〜5回トレーニングするなら、+5〜10％くらいが筋肥大にとっての“スイートスポット”になる可能性もあるんです。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
ここからは、実際に筋肉を効率よく増やすための食事設計をしていきましょう。
まず意識したいのは、摂取カロリーの設定です。
筋肥大に最適なカロリーは、維持カロリーの+5〜10％増。
体重をゆっくり増やしながら、筋トレの強度や重量を上げていくことが理想です。
たとえば、維持カロリーが2500kcalの人なら
         * 最低：2500 × 1.05 ＝ 2625kcal

         * 最大：2500 × 1.10 ＝ 2750kcal

体重の増え方は週あたり体重の0.5％増がベストです。

たとえば体重60kgの人なら、1週間で+0.3kgくらい。
※最初の1週間は水分で変動するので、2週目から測定開始でOKです。
よく「1ヶ月で10kg増量」みたいな話を見ますが
あれはほぼ脂肪と水分なので、むしろ遠回りです


次に、PFC＝三大栄養素の配分を決めましょう。


1. たんぱく質：体重×2.2g
60kgの人なら：
60 × 2.2 = 132g/日です。
これは、ほぼ全ての人がカバーできる推奨量です。
2018年のメタ分析によると
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28698222/


運動するなら体重×1.6gで良いとされていますが
これは推定値です


例えば
必要量とはその摂取以下になると
体の機能が維持できない欠乏状態を示す量


推定値とは平均必要量として算出される
ある集団において測定された必要量に基づいて
平均値の推定値を示すことです
50％の人が必要量を満たす数値です


この情報がかなり広まっていますが大抵の人に当てはまるのは推奨量です


推奨量とは97～98％が充足している量と言われているので
ほとんどの人がたんぱく質の摂取基準を満たせているだろうという基準です


つまり推奨値だと
体重×2.2gあると97％の人は充分であると書かれています


まずは体重×2.2gを目安にすると良いでしょう
60kgの人なら 60×2.2＝132g/日
もしダイエットをするならもう少したんぱく質量を増やしても良いかもしれません。
https://journals.lww.com/nsca-scj/fulltext/9900/effect_of_dietary_protein_on_fat_free_mass_in.179.aspx
最新の2025年2月のレビューでは
たんぱく質の摂取量が多くなるほど、脂肪も減って筋肉が増えやすくなることが分かっています。
摂取量が体重×0.8kg～3.2gに増えるに つれて、効果量が増えています。
  

右肩上がりに増えている↑
上限を3.2g/kgとして、調整してみましょう。
ちなみに「1回50g以上は吸収されない」というのは昔の話です。
2023年12月に出た最新の論文では


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38118410/


100g摂取してもきちんと代謝され、筋合成が促進されたというデータもあります。
なので細かく分けなくても1日トータルで必要量を摂ることが最優先です。
ただし、1食あたり最低30g以上を意識できるとベストです。
2. 脂質：総カロリーの20％
脂質は、ホルモン（特にテストステロン）や筋合成にも関わります。
特に、オメガ3脂肪酸や卵黄に含まれる脂質は有効です。
2017年の研究では、卵白より全卵の方が筋合成率が高いという結果も出ています。https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28978542/
  



他にもオメガ3脂肪酸は筋合成や筋疲労の軽減にも役立つので、良質の脂を最低限20％は摂取しましょう。


3. 炭水化物：残りのカロリー


炭水化物は、トレーニング中のエネルギー源。
車でいうと“ガソリン”です。


【2023年7月レビュー】炭水化物の利用可能性が低いと、筋肥大と無酸素運動のパフォーマンスが損なわれます


2023年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37057671/


炭水化物不足は筋合成を妨げ、パフォーマンスや回復力も下げるとされています。
つまり総負荷量が減る傾向があります。
最近は糖質制限とかも流行ってますよね。
僕も試しましたが、筋トレのパフォーマンスは落ちました…。
やはり最初は「王道のPFCバランス」で始めるのが無難で、効果も高いです。
ここまでをまとめると
摂取カロリー：維持＋5〜20％
たんぱく質：体重×2.2g
脂質：20％
残りは炭水化物でした


計算が不安な方は、LINE特典の自動計算ツールがおすすめ。
3分で完了します。概要欄の一番上をタップして、友達追加するだけで受け取れます。


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
実は僕も昔、「食べなければ絞れる」と思い込んで、過度な食事制限をしていた時期がありました。
でもその結果──半年間、まったく筋肉が増えず、ただのガリガリ体型に…。
※写真入れる
正直、過去イチで後悔してる失敗です。
そのあと、視聴者から「それ、食べなさすぎですよ」ってコメントが来て、
「食べる才能ならある！」とばかりに爆食いしたんですが──
今度は脂肪だけが増えて、筋肉は増えないという最悪の結果に…。
この2つの失敗から学びました。
  

食事は、少なすぎてもダメ・多すぎてもダメ。
「適切なカロリー」と「バランス」が命なんです。
今では、年間通して腹筋が割れた体を維持しつつ、筋肉量も確実に増えています。
最近の痩せている体の動画を入れる。
ちゃんと調整すれば、「筋肉は増えて脂肪は最小限」にできます。
僕の筋肉塾の生徒でも、体重よりウエストや体脂肪率の改善が大きく出てる人がほとんどですよね。

「-20kg達成！」みたいな派手な数字ばかりに目がいきがちですが──
本当に見るべきは、“筋肉を残しながら、脂肪が落ちているか？”だったんです。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
「正しく食べること」こそ、筋肉をつける最大の近道です。
食べなきゃ痩せないし、食べすぎても太るだけ。
だからこそ、“PFCバランスを整えて、ちょっとだけ多く食べる”が一番効率いいんです。


⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
 今日の内容が刺さった方は、まず**「自分の維持カロリー」を計算してみましょう。
そこから、+5％の余剰カロリーでPFCバランスを整えてみてください。
LINE特典では自動でPFCを計算してくれるツールも配布しています。
概要欄のリンクから、3分で設定できます。
いきなり完璧じゃなくてOK。
まずは1日、1食、意識するところから。
それが、筋肉を残して脂肪を落とす第一歩です。
3.過度に限界まで追い込んでも意味がない
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【逆効果!?】限界まで追い込む筋トレが初心者に向かない理由とは？
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
 「筋トレは限界まで追い込まないと意味がない！」──そう思っていませんか？
実は、最近の研究では“追い込まなくても”筋肥大することがわかっています。
追い込むとは、疲労困憊になったあとに、さらに限界を超えて無理やり上げる状態のこと。
でも初心者は、まずフォームを固めて、定期的に継続できる習慣を作ることのほうが大事なんです。
前提として筋トレ初心者ほど追い込まなくても筋肥大しやすいことが分かっています。
特に過度な追い込みは、筋トレに対する心理的ハードルを上げ、挫折の原因になります。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36334240/
たとえばこちらの2023年のメタ分析によると
限界まで追い込まなくても筋肥大や筋力向上に効果があることが示されています。


また2023年12月の観察研究でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35591809/


伸び悩んだ人が「追い込みすぎ」をやめることで停滞を抜けた例もあります。


さらに最新の2025年3月の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40191387/
フォームが崩れるまでは無理してやらないグループ
無理やりでも限界を超えてやるグループに分けました。


その結果どちらも同じように筋肥大しています。
上級者でない場合は、フォームが崩れて無理やりやるとただ怪我のリスクが増えるので注意が必要です。
また無理やりやらないことで、次のセットに疲労が残らず、総負荷量を多く稼げるようになるんです。
さらに2025年4月の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/40249908/
42名の若い男女を対象に
・限界までやるグループ
・2回手前でやめるグループ
週2回9種類のトレーニングを1セットずつ行いました。
その結果
筋力は有意差はなしで、筋肥大についても追い込む方が有利に働く傾向があるが、そこまで大きな差はないようです。ガチで大会で入賞目指してますっていう人以外は気にしなくてもいいレベルです。
ただし注意点があって、限界までの距離を人間は過小評価する傾向があるんですね。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37436724/
実際に2023年の研究では
大体限界までの数値を過小評価する傾向があることがわかっています。
つまり限界くらいでやめるとちょうど良かったりします。
一応追い込むべきなのか論争について最新の研究も最後に追加しておきます。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
今日から実践できるポイントはこれです👇
            * 1セットの目安は「限界の1回手前」でOK
            * 1種目2〜4セットを目安に
            * 追い込む場合も最終セットのみにする
            * トータルの総負荷量を意識して調整する
例えば1セット目に15回やって追い込むと
2セット〜4セットが12回に減るってことよくありますよね。
そうなると15+12+12+12＝51回
全部を14回で終わらせた人は56回
なので、後者の方が当然総負荷量も多くなります。
しかも限界ギリギリでないので、フォームも安定して、対象筋への刺激も増えるためメリットしかないんですね。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身も筋トレ1年目の頃、「追い込みが足りないから筋肉が増えない」と聞いて、毎回ヘロヘロになるまでトレーニングしていました。
でも、なかなか筋肉は増えず…。
初心者でフォームも固まっていない状態で無理をしていたので、疲労で総負荷量も減っていたんです。
それに気づいてからは、追い込みすぎず、丁寧に継続するスタイルに切り替えました。
その結果、筋肉も増え、ガリガリで予選敗退していた僕が、今では徳島大会で優勝できるようになりました。
  

毎年筋肉量も増えているし、筋トレも楽しくできているので、結果的に継続できているんですね。
  

筋肉塾の生徒さんたちも同じです。
無理に追い込まずに、正しいフォーム・適切な負荷・継続を意識しただけで、全員が確実に成長しています。
一度試してみてください。  筋肉痛も長引かず、次のトレーニングの質も上がるはずです。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
追い込まなくても筋肉は成長しました。
限界を超えることが正解ではありません。
あなたにとって「ちょうどいい負荷」で、楽しく継続できるやり方が一番効果的でした。


根性論ではなく、賢く鍛えましょう。


⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
今日の動画を見て、「ちょっと無理してたかも…」と思った方は、次のトレーニングから“限界の1回手前”で止めてみてください。
そして、1週間の総負荷量を意識して記録してみましょう。
１週間のトレーニングメニューテンプレートは、LINE特典として無料配布しています👇
概要欄の一番上から友達追加して、ぜひ活用してみてください。
4.筋肉は正しいフォームと伸ばさないと効果が減る
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【衝撃】筋肉は“伸ばす”時に大きくなる？知らないと損する最新の筋トレ常識！
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
 「筋トレは“とにかくフルレンジで！”が正解」──そう思っていませんか？
実は、最新の研究では“筋肉が伸びているときの刺激”の方が筋肥大に効果的という結果も出てきているんです。
  

僕も以前はそう信じていました。でも、最近の科学では違うアプローチが注目されているんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
実際に2024年3月のレビューでは
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10801605/
筋肉がより伸びる部分(伸長刺激)でのパーシャルの可動域がフルの可動域より
筋肥大効果が高い可能性を示唆しています


他にも2022年の研究(1)では
筋肉が伸びる部分でのトレーニングは
収縮するトレーニングに比べて筋肥大効果が高いことが示されています


他にも2023年3月のメタ分析では
https://journal.iusca.org/index.php/Journal/article/view/182
伸ばした位置のパーシャルはフルレンジに劣らないという報告も


中でも注目なのが2023年7月に行われたランダム化比較試験で
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37015016/
女性42名を対象にしたカーフレイズの比較では
            * フルレンジ：+6.7％

            * 伸長位パーシャル（つま先を下げた範囲のみ）：+15.2％（最も成長）

            * 収縮位パーシャル：+3.4％
このように、伸ばした状態での刺激が最も効果的だったという結果です。
そしてここで大事なのがフォームです。
刺激が入るべき位置を逃していては、いくら頑張っても意味がありません。
正しいフォームを覚えるだけで、筋トレの成果が大きく変わります。
一番いいのは解剖学に詳しい人にフォームを教えてもらうだけでも、筋トレのパフォーマンスは全然変わると思います。
パーソナル受けるのが難しい人は、動画で撮影して客観視するのがおすすめです。
つまり
✅可動域が狭くても伸びてるポジションなら無駄じゃない
✅筋トレでは伸びたタイミングの刺激を逃してはいけない
✅怪我でフル可動域が取れない人にも応用できる
✅ 正しいフォームで、筋肉に“効かせる”ことが一番大事
ということですね。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
それでは、実際にどう筋トレに応用するかを具体的に紹介します


まず2023年の研究を見てみましょう
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37559762/


この研究ではインクラインダンベルカールより
プリチャーカールの方が筋活動が高くもなっています
  

この図を見ると分かりやすいのですが
プリチャーカールの場合筋肉が伸びきった時にダンベルの重量が二頭筋に乗っているため、スタートポジションが一番筋肉に対する負荷が最大化しています

つまりプリチャーカールでは肘は伸ばし切る必要はないですが、その手前くらいまでは伸ばせると効果的です。


これは他の部位でも応用できるので、具体的な活用方法を紹介します


スクワット：深くしゃがむときに一番筋活動が増える
ブルガリアンスクワットならさらに伸長刺激が増えるので最強です。

サイドレイズ： 横を向いて三角筋を伸ばす意識

懸垂： 上げ切るより、伸ばした位置から引く意識
懸垂は基本的に伸長刺激からスタートする種目なので、背中の中でも最強の種目です。

ダンベルフライ／ベンチプレス： ダンベルやバーはより深く降ろす意識が大事です。

最後に疲れたら： パーシャルで刺激を稼ぐ！こともできます。

⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も昔は「筋肉に効いてる感覚＝効いてる」と思い込んでいて、収縮ポジションばかり意識してトレーニングしてたんですよ。
また間違ったフォームで伸びているタイミングの刺激を逃していたんです。
その結果思ったほど成長しなかったんです。
そこから「筋肉が伸びた位置での刺激」を意識し始めて、特に胸や背中のトレーニングで明らかに反応が変わりました。
見た目も、感覚も、全然違う。  
２０２２年
  

２０２４年
  
慣れべて比較する
さらに、解剖学に基づいてフォームを見直しただけで、同じ種目でも効き方と成長スピードが変わったんです。
筋肉塾の生徒さんでも、これを取り入れて一気に成果を出した方が多くて。
特にスクワットなどの脚トレでは、「しゃがみが浅い＝伸長刺激が入らない」ことが原因だった人が多いです。

フォーム添削を通じて深くしゃがむ意識を持っただけで、「効き方が全然違う」と言ってくれました。
特にフォームは第三者目線で見ないと、間違った動きをしていることに気づけないから、見てもらうのが、かなり効果的ですね。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
筋肉は“縮める”より“伸ばす”で育つ──これが、今の科学で見えてきた新常識です。
伸ばした時の刺激を逃さず、正しいフォームで行うことで効果を発揮します。


⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
✅まずは今日のトレーニングで「筋肉が一番伸びるポイント」を意識してみてください。
✅可能であれば動画を撮って、自分のフォームをチェック。
✅わからない方は、筋肉塾ではフォーム添削もしているので活用も検討してみてください。
フォームを修正するだけで、同じ努力で2倍の成果が出ることもありますよ！
5.スロトレをしても効果は薄い
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【要注意】スロトレは効果なし？筋肥大には◯秒が最適だった
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
スロトレって、なんか「効いてる感」ありますよね？
実はその「効いてる感」、勘違いかもしれないんですよ。
まず大前提として、筋肉の動きには
「伸ばす力（エキセントリック）」と「縮める力（コンセントリック）」があります。
スクワットで言うと、降ろす時と上げる時の違いです。
冷蔵庫も、上に持ち上げるのは大変でも、下に降ろすのは比較的ラクですよね。
この「降ろす動き＝エキセントリック」は、
より大きな力を出せるから、昔は「ゆっくりやれば効く！」って言われてたんですけど
最近の研究では、スロトレと通常の動作で筋肥大に差はないとされてます。
むしろ不快感や時間だけが増えて、逆効果の可能性すらあるんです。
頑張っているのに逆効果って辛いですよね。
実際やってると効いてる感じはあるんですけど、効果が薄いってことがあるんです。
だからこそ「感覚じゃなく、データで見る」って大事なんです。


③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
たとえば2024年3月のレビューでは
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10801605/
動作時間と筋肥大の関係を徹底的に調べています


その結果
               * 筋肥大に最適なのは2〜8秒以内
               * それ以上ゆっくりやっても、メリットはない
               * むしろ、総負荷量が減って逆効果になるケースもある
たとえば1回のスクワットに30秒かけると、10回で3分。
その間に他の人はもっと多くの負荷をかけられます。
つまり、時間がかかる＝筋肥大効率が下がるんです。
この研究ではさらに深く解説されていました。
               * 降ろす時に10秒以上かけても、4〜5秒と効果は変わらない

               * でも1秒 vs 4秒なら、4秒の方が筋肉が大きくなる

               * 上げる時は３秒より１秒のように早い動作の方が効果的でした

特に高齢者だと、素早く挙げた方が上腕二頭筋や大腿直筋の肥大が大きかったんです。
つまり結論として
挙げるときは早く、降ろすときはゆっくりコントロールするのがベストであることが分かっています。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
 じゃあどうすればいいのか？
おすすめのテンポは
                  * 降ろすとき（エキセントリック）→ 3〜8秒でゆっくりコントロール
                  * 上げるとき（コンセントリック）→ 1〜3秒でスピーディに
これが筋肥大に最適なリズムです。
このリズムは、スクワットでも腕トレでも全部共通です。
30秒かけて降ろしてもむしろ逆効果。時間もかかるし、疲労も溜まって、
トータルの総負荷量が減る＝筋肥大効率が落ちるんです。
最終的には自分の挙げやすいリズムもあると思うので
秒数に囚われずゆっくり気味に降ろしつつ
早く上げる意識で問題ないと思います


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕も昔、30秒スクワットとかガチでやってたんですよ。
終わった後は生まれたての小鹿みたいに脚はプルプルしていて、効いてる感じがめっちゃある。
でも…全然筋肉がつかなかったんですよ。もうショックでしたね。
「感覚」と「効果」は別物。
研究データに裏付けされた方法じゃないと、結局遠回りなんですよね。

このような経験からもエビデンスによって客観的に分析するのが大事なんだなと改めて感じました。
だから筋肉塾の生徒に教えるときも、全て文献を公開して教えるようにしています。

⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
のり：
 「効いてる感」で選ばず、「効果ある方法」を選ぼう。
スロトレはやりすぎると逆効果。
挙げるときは早く、降ろすときはコントロールしながら。
これが、最も効率のいい筋肥大の動きです。
⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
 今日からやってほしいのはこれだけ！
✅ 降ろすときは3〜8秒でコントロール
✅ 上げるときは1〜3秒でスピーディに
きついだけで効果が薄い方法は、今すぐ手放しましょう。
 6.量が少なすぎたり多すぎても効果は減る
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【注意】筋トレの量、少なくてもやりすぎても逆効果？最適なセット数とは
② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
「筋トレって、たくさんやればやるほど効果が出る」
そう思っていませんか？
でもね、それは実は間違いなんです。
最新の2024年1月のメタ分析でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37385345/
1週間の総負荷量を高めることが重要で
その量は少なすぎても多すぎても良くないと言われています


昔は「オーバーワークなんて気にせずとにかくやれ！」っていう風潮もありましたが、
今では最適なトレーニング量＝スイートスポットが存在することが分かってきました。
  



③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
 量を増やせば増やすほど効果が右肩上がりになるわけじゃありません。
むしろ1セットあたりの効果は徐々に落ちていく。これを「収穫逓減の法則」って言います。
  

https://sportrxiv.org/index.php/server/preprint/view/485
2024年12月の研究でも
上級者や歴が長くなるほど筋肉は増えにくくなることがわかっています。
 テストの点数で言うと、0点から80点に上げるのと、80点から100点にするのとで労力が違う…ってことですね？
  
 
筋トレも同じです。やりすぎると逆効果にすらなる。
実際に2024年1月のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37385345/


週当たりの総負荷量と筋肥大の関係は 
逆U字になるとされています




  

※イメージ 


なぜなら人には疲労蓄積によって
パフォーマンスも下がるためです
 
これをフィットネス疲労理論とも言われ
  

今の自分の地力の力から疲労を抜いたのが今のパフォーマンスになります


つまりトレーニングをやりすぎると
疲労が溜まりすぎて
本来100kgでスクワットできる地力があるのに
実際は20kgでしかできないことにもなります


地力100-疲労80ならパフォーマンスは20という感じです


パフォーマンスが下がりすぎて逆に筋トレになってないです…。


例えば
仕事すると朝の方が早くこなせるけど
疲労によって徐々にパフォーマンスは下がるのを
イメージすると分かりやすいでしょう


休憩せずに長時間仕事しても生産性って絶対下がっています。


このパフォーマンスが下がった状態で
どんなにトレーニングや仕事しても
効果は下がってしまいますよね


このように人間の回復力には限界があることを考慮しましょう
僕は筋トレだけでなくて、仕事でもこの回復させることを重要視しているので、生産性を常に高く維持できています。
※個人差あり


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
つまりセット数には
最適なスイートポイントが存在するんですね


実際にこの問題について調べた2022年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35291645/


トレーニングの量と筋肥大効果を調べました
「低」量（週 12 セット未満）
「中量」（週 12 ～ 20 セット）
「高」量（週 20 セット以上）
の3つのグループに分けました


その結果


中程度のトレーニング量と
高いトレーニング量の反応に
有意差はありませんでした


多くやればやるほど結果もでるわけではないんですね
これは逆にも言えることで、少なすぎるセット数でも筋肥大は起こりにくいので、今の自分のセット数から足りているのか？多すぎるのか？判断しましょう。


各部位ごとに毎週 12 ～ 20 セットの範囲が理想であり
三頭は増やしても良かったとの結果となっています


個人差は必ずあるので
自分の最適な量を目指す中で参考になる数値だと思います


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
のり：
僕も昔、週に40セット以上やってたことがあります。1日3時間トレーニングしてました。

それだけやればめっちゃ筋肉つきそうですよね？
でも、今の週20セット・1時間半の方が、筋肉も重量も伸びてるんですよ。
やってた当時はもうクタクタで、回復が全然追いついてなかったんです。
この経験からも、「多ければいい」は間違いだったなと痛感しました。
  

40セット⇦ ⇨20セット


なので初心者はまず各部位12セットを目安として
慣れてくると20セットくらいまで増やしていけると
効率的に筋肥大できるトレーニングの量になります


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
筋トレの量は、少なすぎても多すぎても逆効果。
重要なのは、自分の疲労と回復に合ったちょうどいいボリュームを見極めることです。


⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
今日からやってほしいことはこれ！
✅ 各部位ごとに週12〜20セットを目安に
✅ BIG4なら、3〜4セット×週3回がちょうどいい
✅ 疲労が溜まってる日は、無理せず軽めに
やみくもに増やさず、「効率のいい量」を見つけることが大事なんですね。
「量より質と回復」、これが筋肥大のカギです。
7.筋肉がつくまでには時間がかかることを知る
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
【現実】筋トレしてもすぐ筋肉はつかない。だからこそ知っておくべきこと


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
 ここまでいろんな筋トレ法を紹介してきましたが、最後にこれだけは知っておいてください。
筋肉がつくまでには、想像以上に時間がかかるってことです。
でも1〜2ヶ月で変わったって言ってる人も見かけますよね？
それは、減量で筋肉が見えるようになっただけのパターンが多いです。
筋トレ初心者がすぐに「筋肉が増えて見た目が変わる」ことは…正直、あまりありません。
多くの人が変化の遅さに不安になってやめてしまいます。
でもそれは本当にもったいない。
だから最後に一番大事な、実際にどれくらい時間がかかるのかを知って、継続できるようになってほしいんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させるの
結論から言うと、筋肉が目で見て分かるようになるには、最低でも3ヶ月〜半年はかかると言われています。
しかもこれは「早くて」なので、個人差も大きいです。


2017年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28321637/


筋トレ初心者が週2回トレーニングを4週間続けたところ、
筋肉の厚みはわずか0.24cmの増加。これ、見た目じゃまず分かりません。
そんなに少ししか変わらないんです…。
でも実際には体の中では確実に変化が起きていて
2022年のレビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36277181/


筋トレを始めて直ぐに筋肥大は起こっています


しかしはじめの変化は小さく
見た目に分かるレベルになるには
最低でも2ヵ月～半年は必要だと思われます 
  





このように筋肉とは1～2ヶ月での短期間で見た目に分かるほどの変化はなく
大体3ヶ月で少し変わったかな？と感じるようになり
半年後には結構変わったなと感じるようになります
 
確かに筋トレをすると乳酸などの代謝産物や水分が溜まり
一時的に大きくなったと感じますが、実際には
筋線維の肥大はさほど起こっていません


つまり食事を数日間変えたり
ハードな筋トレを数日行っても急激に身体が変わることはありません
※ドーピング使用者は除く


コツコツ貯金していたら大金になるように
筋肉も少しずつ貯筋することで大きな変化へとなります


また筋肥大には個人差があることを知っておきましょう


2005年こちらの研究では585人の被験者を対象に
585人に12週間の腕トレをしてもらったら、結果はバラバラ。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15947721/


  

✔️ 40％以上筋肥大した人もいれば
✔️ 5％未満しか増えなかった人もいる
つまり、まったく同じ筋トレでも、効果の出方は人によって全然違うんです。
SNSで成果を出してる人がすごく見えちゃうのも、実は「外れ値」だったりするんですね…。しかも中にはドーピングを使ってる人もいますから、見た目だけで判断するのは危険です。
  

※線の部分が外れ値


見た目だけが全てではないので、自分のやってきたことを信じるのも大事です。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
だからこそ大事なのは、他人と比較するんじゃなくて、過去の自分と比べること。
✔️ 腕が1cmでも太くなった
✔️ ベンチプレスが5kgでも増えた
これ、全部ちゃんとした「成長」です。
小さな変化も見逃さずに褒めるってことです。
それに加えて、情報の真偽を見極める目を持つことも大切です。
科学的根拠って、いわば「当たりやすい宝くじ」みたいなもの。
同じ値段で宝くじを買うなら当たりやすい方がいいですよね。
確実じゃなくても、成功確率を上げるための最強の道しるべなんです。
ただし、過信しすぎず「参考にする」くらいがちょうどいいですね。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
実際に僕の一年目の変化はこちらです
  

僕も最初の半年、ほとんど見た目変わらなくて…。
「これ意味あるのかな…」って、鏡見て絶望してたんです（笑）

しかも僕より後に始めた友人は同じ筋トレと総負荷量だったのに、どんどんデカくなってます。やっぱり才能がないのかなって思った時もありました。
  



しかし6ヶ月やり抜いた自分を褒めて上げて、知識も学び行動を繰り返しました。


その結果4年かけて
今ではかなり体も変わりました
  

焦らず、長期目線で。 続けた分だけ、必ず「過去の自分より良くなってる」はずです。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
のり：
筋肉は「ドカン」と増えるものじゃなくて、**少しずつ積み上がる“貯筋”**です。
だから、他人じゃなくて、昨日の自分と比べることを忘れないでください。


⑦ 実践ワーク        行動・習慣につなげる
のり：
今日から意識してほしいのはこれだけ！
✅ ベンチが1kg増えた → 成長！
✅ 継続できてる自分を褒める → 正解！
✅ 他人ではなく、過去の自分と比較する → 習慣！
これからも僕と一緒に“積み上げて”いきましょう！
【自己啓発からのLINE案内】
 僕、最初はYouTubeを見て真似してみたり、サプリを買って試したり、
とにかく「頑張ってるつもり」だったんです。
でも結果が全然出なくて、
「やっぱり才能ないのかな…」って、何度も諦めかけました。
YouTubeですごい人たちを見ては、
「こんな体になりたいな」って、ただ憧れるだけの、
本当にただの一人の少年でした。
そんな凡人の僕でも
続けて、学んで、改善していくうちに
今では「のりさんみたいな体になりたい」って
言ってもらえる側になれたんです。
画面越しで見ている側だった僕がです。
当時からは、想像もできなかった未来です。
でも今だから言えるのは、
「諦めずに続けて、学び続ければ、人は必ず変われる」ってことです。
だから僕は、YouTubeで“知識の大切さ”を発信していますし、
本気で学びたい人のために『筋肉塾』という塾もやっています。
人は、小さな一歩の積み重ねで、確実に変わっていけます。
ここまで動画を見てくださったあなたが、
その最初の一歩を踏み出すきっかけになったら嬉しいなと思って、
 継続する力・正しい知識・習慣の作り方をまとめた
無料プレゼントを作りました！
制作費用100万円を超え!
動画時間10時間、テンプレート18個、スライド4271枚、テキスト14000文字を含む、30個の無料プレゼントが今だけ受け取れます。
    
この特典は定期的に変わるので、興味がある人は、今すぐあなたのその指で、LINEの友達申請をしておきましょう。
【次回の動画への移行】
のり：
 ここまでの内容を振り返りましょう。
筋トレで成果を出すために、**知っておいてほしい“7つの本質”**があります。
________________


① どんな方法でも、継続しないと意味がない
→ 最強の筋トレ法は「自分が楽しく続けられる方法」です。
SNSで話題の“最適解”よりも、**あなたにとっての“継続解”**が一番大事なんです。
________________


② 食事量が少ないと、筋肥大しにくい
→ 筋肉を育てる最大の近 道は「正しく食べること」。
栄養が足りなければ筋肉も増えませんし、食べ過ぎても脂肪が増えます
PFCバランスを整えて、ちょっと多めに食べるのが効率的です。
________________


③ 過度に限界まで追い込んでも意味がない
→ 実は、筋肉は「限界まで追い込まなくても」成長します。
限界を超えることが正解ではありません。
あなたにとって「ちょうどいい負荷」で、楽しく継続できるやり方が一番効果的でした。
________________


④ 筋肉は正しいフォームと“伸ばす動き”で育つ
筋肉は“縮める”より“伸ばす”で育つ──これが、今の科学で見えてきた新常識です。
伸ばした時の刺激を逃さず、正しいフォームで行うことで効果を発揮します。
________________


⑤ スロトレはやりすぎると効果が薄い
→ スロトレは効果があるように“感じる”だけ。
実際は、テンポが遅すぎると総負荷量が減って効率が落ちます。
 ✅ 降ろすとき：3〜8秒でコントロール
✅ 上げるとき：1〜3秒でスピーディに動くのが最適です。
________________


⑥ トレーニング量は、少なすぎても多すぎても逆効果
→ 筋肉は「やればやるほど育つ」わけではありません。少なすぎても良くないです。
✅ 各部位：週12〜20セットが最適
✅ 疲れている日は、無理せず“軽めに”調整する
量も、自分に合った“スイートスポット”が大切です。
________________


⑦ 筋肉がつくには、時間がかかる
→ 筋肉は“ドカン”と増えるものではありません。
初心者でも、目で見て変化が分かるまでには3ヶ月〜半年かかります。
 だから他人と比べず、昨日の自分と比べてください。
 少しずつ積み上がる“貯筋”こそが、未来の自分を作ります。
________________


そして、今日紹介したような習慣を誰でも作れるように、
**家トレ習慣化アプリ「できトレ」**も作りました。
自動でメニューが出るから、考えずに続けたい人にこそおすすめです。
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。