一撃でお腹の脂肪を落とす秘訣！誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法6選
  

  

https://www.youtube.com/@DoctorMikeDiamonds/videos
https://www.youtube.com/watch?v=_nR1juKxIRM&t=506s


【数値訴求とタイトル回収】
体重は5kgとか減ったのに、お腹の脂肪は1cmも減ってなくて、落としたいのは体脂肪率なんだけど5％どころか1％も下がらないって悩みがここ数年で急増してるんです。
ということで今回は一撃でお腹の脂肪を落とす秘訣！誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法6選について最新の科学的根拠に基づいてわかりやすく解説していきます。
【共感パート、リアルな情景を】
1日1500㎉とかなのになぜか痩せない
体重より、体脂肪を落としたいのに減らない…
引き締まった、見た目の変化が欲しい…
そんな風に感じたことはありませんか？
【データで危機感を主張】
驚くべきことに厚生労働省の発表では、30歳〜60歳では約31％の人が肥満です。
https://www.mhlw.go.jp/content/10900000/001338334.pdf
  

ダイエット情報って毎日SNSやYouTubeで「痩せる○○」情報が溢れ続けています。
にも関わらず、肥満率は一向に下がらない。
それってつまり「間違ったやり方」を、みんな頑張り続けてるってことなんです。

ダイエット情報って、「人気No.1」って書かれた飲み物が自販機に100本並んでるようなもの。多すぎて、何が本当にいいのか分からない。
そのうち迷ってる間に、何も選べずに終わる…。
自己流のまま情報に振り回されても、お腹の脂肪は一向に減りません。
【希望を与える転換】
でも大丈夫です。99%の人は「まだ大丈夫」なんて思いながら
結局、自分がなりたくなかった醜い姿のまま歳を重ねてしまう中


あなたは今、この動画を見て正しい道で最短・最速でお腹の脂肪を落として理想の身体になろう！と行動をしています。

だからこそ、ここで得た知識を正しく実践すれば、最短・最速でお腹の脂肪を落とすことができます。
この時間、絶対に無駄にしないと断言します。
【実績紹介】
僕自身、26年間ずっと太っていて、完全な“デブ体質”でした。
でも今回紹介する方法を実践し続けたことで、体脂肪率は-10％以上減少。今では年中12％をキープしています。
また受講生の例も紹介します。
40代男性ひできさんは4ヵ月で体重12kgウエスト-12cmを達成しており、見た目でもかなりお腹の脂肪を減らすことができています。
  

50代男性のいしわたさん  
4か月で体重-8.8kgウエスト-17.1㎝を達成して腹筋を割る


50代女性のなおみさんは体重-8.3kgウエスト-26cmで美しいくびれを作っています。
  

他にも年齢性別関係なく、お腹の脂肪を改善できています。
  
  
  

【ベネフィット紹介】
なのでこの動画を最後まで見ることで
✅ お腹の脂肪を落としてすっきりする
✅ ズボンがゆるくなって、好きな服が着られる
✅ 引き締まった健康的な身体を作れる
そんな未来が実現します。
1つだけ見ても効果は薄いので、最後まで見て、全部実践してください。
それでは、早速やっていきましょう！
家トレダイエット のりfitness！
高評価よろしく！


誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その1は
1.高回数の筋トレをすること
①結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
20回～30回の高回数の筋トレをすることで
筋肉を大きく成長させながら体脂肪は効率的に落とす
いいとこどりができるからです。


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
なぜならお腹の脂肪は“鍛えて落とす”のではなくて
「脂肪をエネルギーとして使う」のが正解です。


だから、まずやるべきは「体脂肪を落とすこと」です。


そして体脂肪を落とす
運動なら絶対にこれって断言できるものがあります


それが高回数トレです


お腹の脂肪を落とすなら腹筋だけじゃなくて
特に脚を高回数で鍛えるのが最も効率的です


なぜなら腹筋の筋体積が150㎤なら
脚全体で5400㎤もあります


筋肉の大きさは
約36倍も効果に違いがあるからです


これって例えるなら
おにぎり1個とスイカ1玉くらいのボリューム差です。
どっちが体を変える燃料になるかは、もう明らかですよね。


結果的に消費カロリーだけでなく
基礎代謝もダブルで上がるので
お腹の脂肪が自然に減りやすくなります


筋肉を成長させるためには「総負荷量」を増やす必要があります。
信頼性の高い2018〜2024年のメタ分析でも
筋肥大には「週あたりの総負荷量」が最も重要と一貫して結論づけられています
※メタ分析の説明を入れる
複数の研究結果を統計的に統合して分析する手法
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30558493/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33433148/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35044672/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37414459/
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37385345/
総負荷量とは「重量×回数×セット数」の合計のこと。
高回数の筋トレを行うと同時に総負荷量が多くなります。
また回数が多いということは消費カロリーも増加します。


つまり高回数の筋トレをすることで
筋肉量も活動量も一石二鳥で増えるので、お腹の脂肪がドバドバ燃焼されていきます。


③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
実際に2022年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35050972/
低重量・高回数でもジムトレと同じくらい筋肥大していて
しかも体脂肪の減少量は高回数トレの方が上回っていたんです。
なので体脂肪を落としつつ、お腹の脂肪を落としたい人には高回数の自重トレは最も効率の良いトレーニングになります。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
先ほどの研究では大体24回～28回の回数でトレーニングをしていたので、参考にしつつ実践に落とし込むと
・スクワット20回～30回×3セット
・ランジ20回～30回×3セット
・腕立て伏せ20回～30回×3セット
・バーピーHIIT（20秒全力＋10秒休憩×8）
まずはこれだけでOKです。他にも20回〜30回までの高回数の負荷トレーニングも有効です。

でも「継続が苦手…」って人も多いですよね。
そこでゲーム感覚で家トレを自動で続けられるアプリ「できトレ」を作りました


最短でお腹の脂肪を落としたいなら、できトレが近道です。
自動でメニューが＾出るし、ゲーム感覚で毎日できるんです。
コミュニティ機能や224個以上の多段階式メニューで知識も学べる最強の家トレアプリです。

また脂肪を落として筋肉も成長させるために、20回〜30回の高回数トレも作っています。

お腹の脂肪が中々落ちないけど、運動は続かない・・・
そんなあなたのために開発しました。
「できトレ」で検索したら出てくると思います。
無料でまずは使えるので、ぜひダウンロードしてみてください！

⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身も高重量が効果あると思って、ベンチプレスセットを購入したことがあります。
王道の10回3セットをやっていたけど、思うように痩せずに筋肉も増えにくかったです。


そこから回数を10回にするという固定観念をやめてみてから、筋肉量も増えて、体脂肪も落とすことができました。


特に自重トレの人は高回数のトレーニングがおすすめなので、試してみてください。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
ここまでをまとめると
ポイント①
20回～30回の高回数の筋トレをすることで
筋肉を大きく成長させながら体脂肪は効率的に落とす
いいとこどりができました。


ポイント②
「継続が苦手…」な人は
まずはできトレをインストールして実践していきましょう。
自動的に高回数の筋トレができるようになります。


それでは1.高回数の筋トレをすることを終わりにして次に参りましょう。
誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その2は
2.体脂肪を減らすなら食事を増やすこと
①結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
ダイエットは、我慢大会じゃありません。
「減らす」ことより、大事なのは“必要な栄養を満たすこと”。
特にお腹の脂肪を落としたいなら、「食べて痩せる」が最短ルートなんです。


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
なぜなら現代ではカロリーは足りてるのに栄養が足りてない人がほとんどだからです。
これを「隠れ栄養失調」と言います。
「ダイエット＝食事を減らすこと」と思い込んでませんか？
でもそれがむしろ痩せにくくなる原因です。
特にお腹の脂肪を減らしたいなら
まずやるべきことは「摂取カロリーを減らす」ではなく「必要な栄養をきちんと摂ること」です。
栄養が足りないと体は脂肪をエネルギーとして上手く使えませんし
筋肉も落ちて代謝も下がり、逆に太りやすい体になります。
たとえるなら「ガソリンは満タンだけどエンジンオイルが空の車」みたいなものです。
ガソリン（＝カロリー）は足りているのに、エンジンオイル（＝栄養）が不足していたらどうなるか？
当然、車はスムーズに走れません。
無理に走らせようとすれば、エンジンに負荷がかかって壊れてしまいますよね。
体も同じで、カロリーだけで栄養が足りていないと、脂肪も燃えないし筋肉も落ちて代謝が止まってしまうんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
本来であれば「バランスよく食べましょう」と言いたいところですが、
いきなり完璧にこなすのは難しいですよね。
だからこそ、まず取り組むべき第一歩は「たんぱく質を沢山食べること」を優先します。
実は「たんぱく質（Protein）」という言葉は
ギリシャ語で「第一の」「最も重要なもの」という意味から来ています。
それだけ、体にとって優先順位が高い栄養素なんです。
たんぱく質を食べることのメリットは大きく2つあります。
1つ目は
食欲が自然と落ち着いて、カロリーを減らせることです。
たんぱく質には「食欲を抑える」効果があります。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/16002798/
参考になる研究をご紹介します。
2005年の研究では19人の被験者に以下の3つの段階で食事をしてもらいました。
* 2週間：たんぱく質15％の維持カロリー食
* 2週間：たんぱく質30％の維持カロリー食
* 12週間：たんぱく質30％の自由摂取（好きに食べてOK）
すると、たんぱく質を増やしただけで1日あたり440kcalの自然なカロリー減が起き
12週間で体脂肪が約3.7kg、体重が約4.9kg減少しました。
これは凄いことで、落ちた体重の内75％は体脂肪が落ちているんです。
さらに2023年の最新レビューでは
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35616008/
「プロテイン・レバレッジ仮説」という考え方が支持されています。
これは人間の体が「必要なたんぱく質を摂るまで食べ続ける」という性質を持っているという仮説です。
たんぱく質が足りないと
糖質や脂質を余分に摂ってでも必要量を満たそうとしてしまい
結果として摂取カロリーが平均35％も増えてしまう傾向があるんです。
逆に、たんぱく質がしっかり摂れると
糖質・脂質の摂取が自然に38％も減ることがわかっています。
「たんぱく質が足りないから、つい食べすぎてしまう」
これが、最新の科学でわかってきた事実なんです。
植物性たんぱく質（大豆や野菜など）も効果的とされ、特に食欲の安定に役立つとされています。
2つ目は
もう一つの理由は、「筋肉を減らさずに体脂肪だけ落とせる」からです。
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7539343/
実際に2020年のレビューでは
高たんぱく食を実施することで筋肉を維持した状態で体脂肪が減ることがわかっています
しかもリバウンドもしにくくなる。これは非常に大きなメリットです。
逆に、カロリー制限だけで痩せようとするとこうなります。
普段からたんぱく質が少ない
↓
減量でさらに不足
↓
筋肉が落ちる
↓
代謝が落ちる
↓
食欲が増す
↓
リバウンド
↓
結局、体脂肪が減らない
という最悪のループにハマってしまいます。
実際鶏の胸肉を食べすぎて太った人って見たことありますか？
それくらいたんぱく質は「たくさん食べても太りにくい」食材なんです。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
では、実際にどれくらいたんぱく質を摂れば良いのか？
前提として
筋トレをして筋肉残して痩せたい人
肝臓・腎臓に疾患がないと仮定します。
大体量の目安は2018年のメタ分析によると
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28698222/
体重×2.2gの摂取になります。
60kgの人なら 60×2.2＝132g/日
それでもお腹が減る・空腹感が強い場合は、MAX3.2倍まで増やしても大丈夫です。
https://journals.lww.com/nsca-scj/fulltext/9900/effect_of_dietary_protein_on_fat_free_mass_in.179.aspx
というのも最新の2025年2月のレビューでは
たんぱく質の摂取量が多くなるほど、脂肪も減って筋肉が増えやすくなることが分かっています。
摂取量が体重×0.8kg〜3.2gに増えるにつれて、効果量が増えています。
  

右肩上がりに増えている↑
上限を3.2g/kgとして、調整してみましょう。
でもいきなり「132g食べろ！」と言われても困りますよね。
そこでオススメなのが、「手のひら法」です。
手のひらのサイズを目安にすることで、簡単に適切な量を計算できます。
肉や魚の場合、手のひら1枚分が約100gで、含まれるタンパク質は約20gに相当します。﻿
つまり、手のひら6〜7枚分を1日で目指せばOKです。
これを目安にしてたんぱく質を摂取してみましょう。
他にも低脂質高たんぱく質のオススメ一覧を作成しました。
エビ・マグロ、卵、豆腐、大豆系・牛モモ・豚ヒレ・ヨーグルト
もちろん、鶏むね肉ばかりに頼らなくても大丈夫です。
自分が楽しめる・好きな食材を選ぶことが何より続けるコツです。
ここでは具体的には話せないので、全て資料としてまとめてます。
1週間和食献立レシピ本、痩せ体質を作る腸活レシピ本、コンビニダイエットおすすめ食材まとめ22選、包丁なし超簡単ズボラ鍋の簡単1週間レシピを僕が厳選してまとめています。
さらにPFCバランス自動計算シートまでガチで有料級ですがLINE限定で無料配布しています。受け取らない方が損なレベルです。概要欄の一番上のリンクからLINEを友達追加すると無料で受け取れます。友達追加後リッチメニューが下にあるので、そこで見たい資料をタップするといつでも見れます。
⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める


僕は昔太っていた時は確定でたんぱく質が足りてませんでした。
だから食べる量も多いし、筋肉もないデブガリの状態になっていたんです。


それからはたんぱく質量は絶対に死守するようにしたら
今ではカロリー計算とか全くしてなくても体脂肪率12％を維持しています。
たまに外食に行っても、そこまで多く食べれないので、ストレスフリーで食事をたのしめています。


また講座生徒のふじさんは体重×3倍のたんぱく質を摂取して、自然とカロリーが減ったことで、体重-8kgでウエスト-11cmを達成して、腹筋も割っています。
  

最初に「減らす」んじゃなくて、
「たんぱく質を増やす」ことから始めたんです。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
ここまでをまとめると
ポイント①
まずはたんぱく質で体を満たすことから始めることが大事でした。
そうすれば食欲が整い、無理なく脂肪が落ちていきます。




ポイント②
実際の摂取量は体重×2.2gの摂取になります。
60kgの人なら 60×2.2＝132g/日
それでもお腹が減る・空腹感が強い場合は、MAX3.2倍まで増やしても大丈夫でした。


それでは体脂肪を減らすなら食事を増やすことを終わりにして次に参りましょう。
誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その3は
3.体重は減らさないこと
① 結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
「体重を減らすこと」よりも「ウエストを測って体脂肪が減っているか」を確認する方が大切です。


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
なぜなら体重や体組成計（InBody）だけでは、脂肪が本当に減っているかどうかは正確にわからないからです。
そのため「見た目」や「ウエストの変化」といった目に見える指標も加えて、総合的に判断する必要があります。
例えば、筋肉は脂肪の約1.2倍の重さがあり、体積は約20％小さいと言われています。
同じ重さでも脂肪はかさばり、筋肉は引き締まって見える。

この模型は同じ500gですが、明らかに脂肪の方が大きいですよね。
これが筋肉を増やして脂肪を減らすと、同じ体重でも体が引き締まって見える理由です。
さらに、筋肉はグリコーゲン（糖質）を貯蔵でき、その際に水も抱え込む性質があります。
グリコーゲン1に対して水が約3倍くっつくため、筋肉量が減るだけでも体重はストンと落ちたように見えてしまうんです。
たとえるなら、同じ500gでも「パンパンに膨らんだ風船」と「ぎゅっと詰まった粘土」くらい見た目が違うということ。
脂肪はかさばる風船みたいに大きく見えるけど、筋肉は密度が高い粘土のようにコンパクトに引き締まって見える。
だから体重が同じでも「見た目」が変わるんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
実際、体組成計やInBodyは体に微弱な電流を流して、水分量などから統計的に推定するだけの機械です。
その精度には限界があり、最大8％も誤差が出ることが研究で明らかになっています。


実際に2004年のボディビルダーを対象にした研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15076792/


体組成計で測定した結果
実際の体脂肪率と８％も誤差があったことがわかっています


さらに2021年メタ分析では
筋トレを始めると体重が減ってないけど
体脂肪が減ることがわかっています
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34536199/


この数値を参考にすると
痩せていても痩せてないと落ち込むことになりモチベが下がってしまいます
「いい車に乗ってる＝お金持ち」とは限りませんよね？
残クレかもしれないし、ローンかもしれないし、ただのレンタカーかもしれない。
それと同じで、「体重が落ちた＝脂肪が減った」とは限らないんです。
見た目やウエストの変化こそが、本当の変化を教えてくれます。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
具体的な測定方法は2つ。
1つ目はウエストを「おへそ周り」で測ること。
2つ目は毎週、正面・横・後ろの写真を撮ることです。
ウエスト測定には、800円ほどで買える巻き尺があれば十分です。
体重計より安く、しかも脂肪の減少がしっかり「見える化」できるので、コスパ最強です。
（おすすめを概要欄に載せておきます）
例えば体重が落ちてなくても見た目とウエストが細くなっていれば
たまたま浮腫んで重いだけだと判断できます


逆に体重が落ちても
見た目が悪くウエストも変わらない場合
カロリー選定を間違えている可能性があります


このように体重・ウエスト・写真の3つの指標から正しい評価を
することが非常に大切になります


そしてこの3つの指標は毎朝用を足してから同じタイミングで図るようにしましょう


体重は毎日増減するので1週間当たりの平均を見て
長期的に判断すると正確に測れます


短期の増減に一喜一憂しないようにしましょう


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身、昔は体重ばかりに執着して、どんどん筋肉が減ってしまった時期がありました。
見た目はガリガリなのに、ぽっこりお腹は残ったまま…という最悪の状態です。
でもウエストと写真を基準に変えたことで、体重を減らさずに腹筋が見えるようになり、
今では体重はキープしながら脂肪だけを落とすコントロールができるようになりました。
また筋肉塾のいわやまさんは
  

体重+1.6kg増えているのにウエストが8cm減ったというケースもあるんです。
14:30修正
普通の人なら太ったと勘違いしてもおかしくないですよね。


この3つの指標を使ったことで、正しい軌道修正ができた事例です。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める


ポイント①
「体重が減った＝脂肪が減った」は、ただの思い込みでした。
脂肪が落ちているかどうかは、数字より“見た目”と“ウエスト”に現れます。


ポイント②
具体的な測定方法は2つでした。
1つ目はウエストを「おへそ周り」で測ること。
2つ目は毎週、正面・横・後ろの写真を撮ることです。


それでは体重を減らさないことを終わりにして次に参りましょう。




誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その4は
4.お腹の脂肪を増やす食べ物を減らす
① 結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
「何を食べるか」を変えるだけで
お腹の脂肪はグッと落としやすくなります


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む


なぜなら、砂糖に多く含まれる果糖や、飽和脂肪酸は
どちらも内臓脂肪を増やしやすいことが分かっているからです。
とくにジュースや加工品には、この「果糖」と「飽和脂肪酸」がたっぷり含まれています。
さらに怖いのは、中毒性の高さです。
こうした食品ばかり食べていると本来体にいいはずの食べ物に手が伸びにくくなり、
「脂肪が増えやすい食事」がクセになってしまいます。
加工品って言ってみれば「ついつい回してしまう1000円ガチャ」みたいなものなんです。
見た目はカラフルで、景品も豪華そうで、ちょっとワクワクする。
でも実際に出てくるのは
中身がスカスカで、すぐ壊れるおもちゃばかり。
しかも、不思議と「また回したくなる」…。
体も同じで、加工品を食べると
一時的に満たされても、すぐに空腹感が戻ってきます。
だからまた加工品を手に取ってしまう。
まさに「脂肪が増える無限ループ」になってしまうんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
たとえばジュースについてです。
100%果汁って健康そうに思いますが、実は危険です。


2017年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28336576/


100% 果汁ジュースと BMI 測定値の変化との関連を調べた結果
約200mlの100% 果汁ジュースを飲んだ子供は
BMIの数値の増加していました


また2015年の研究でも
1日に1〜2本のソフトドリンク(フルーツジュースも含む)
を飲むだけでも


1年で0.45kgの体重増加し
肥満リスクは約2倍増えており
糖尿病の発症率が22％～26％高く
心臓病による死亡率が35％高くなり
脳卒中のリスクが16％高くなっています


逆に言えば、1日1杯を“水”に置き換えるだけで、体重は約0.49kg減るんです。


そして2023年3月の最新の研究でも
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36980058/


超加工飲料水はBMI数値の上昇と
関連しているとされているため、避けたい食品になります。


他にも加工品も特にお腹の脂肪を増やしやすいことがわかっています。


2011年の研究では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21696306/
120,877人の米国の女性と男性を対象に
食事によってどれくらい体重が増えるのかを
調べています


その結果
加工肉、植物油脂、砂糖入り飲料を増やすと
4年間で体重が1.5kg増加しています。


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29844096/


さらに2018年の研究では
38人の被験者に
1000㎉プラスした食事をしてもらいました


飽和脂肪酸(肉に多い脂)が多いグループ
不飽和脂肪酸(魚、ナッツ、アボカドなどに多い脂)が多いグループ
糖質(砂糖飲料水)が多いグループ
に分けれてました
その結果


脂肪肝の増え方に大きな違いがありました
飽和脂肪グループは55％増加
不飽和脂肪グループは15％増加
糖質グループ33％増加
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29844096/
このように、飽和脂肪酸や砂糖は内臓脂肪を大きく増やすリスクが高いのです。
そして問題は、それだけではありません。
これらの食品は「中毒性」も非常に高いのです。
実際に2019年のレビュー研究では
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7898461/
砂糖・脂肪・塩分の多い超加工食品は
脳の報酬系を強く刺激し、依存につながる可能性が指摘されています
人間は本能的に、高エネルギーで美味しい食べ物＝生き残るための報酬と捉えやすくできています。
つまり 「美味しいけど栄養がないもの」＝太りやすく、やめにくいというダブルの落とし穴があるんです。


  

逆に 旬の野菜・魚・果物のような自然で栄養価の高い食材であれば、中毒性は少なく、満足感も得やすい。
しかし超加工品は脳を強く刺激しすぎるため、 「悪いと分かっていても、求めてしまう」という 薬物的な悪循環に入ってしまうこともあるんです。
だからこそ、ただカロリーを減らすのではなく、 「悪いものを減らし、良いものを増やす」ことが重要なのです。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
そこでおすすめなのが、 “お腹の脂肪が落ちやすい”食事法
それが 地中海式ダイエットです。
https://health.usnews.com/best-diet/best-diets-overall
実は2025年3月に発表された「総合的に最も優れたダイエット法ランキング」で、1位に選ばれたのが『地中海式ダイエット』です。


この地中海式ダイエットの一番の魅力は「続けやすい」ことなんです
方法はシンプルで、以下のような食材を中心に食べるだけです
* 果物や野菜
* 全粒穀物
* 豆、ナッツ類
* エクストラバージンオリーブオイル
* 適量の魚介や鶏肉
* 赤身肉は最小限


つまり、「自然な食材を多くする」というだけ。
すると自然に食欲も安定してきて、腸内環境も良くなって、好循環が始まります。
だから総合評価も高くなっています。

まずは100％でなくていいので、いいものを増やして、加工品の頻度を下げることを意識してみてください。


痩せ体質を作るボディメイク完全攻略動画講義や腸活完全攻略動画をLINE限定で配布しています。概要欄の一番上のリンクからLINEを友達追加すると無料で受け取れます。




⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身もリバウンドを何度も繰り返していた時に
カロリーが一緒なら何食べてもOKっという情報を信じていたんです。


スイーツとかも好きで、コンビニにいったらシュークリームとかエクレアとか定期的に食べては、カロリーを削っていました。


そこで、自然な食材中心の食事に切り替えてみたんです。


はじめは食べたいなと思うことも多かったですが、自然と欲求が減ってきて、加工品以外でも食事を楽しめるように変わりました。


その結果自然に痩せるし、今では1年間ずっと同じ体脂肪率を12％維持できています。
他にも受講生のしのぶさんといわやまさんもこんな風に話してくれています👇
対談動画を張る(自然と欲しくなくなったってシーン)
https://www.youtube.com/watch?v=3X0AwHpp6_o
2分23秒くらいから
https://www.youtube.com/watch?v=yPIsQeggKrU
1分49秒くらいから
 「痩せる＝つらいこと」ではなく、楽しみながら健康になる選択肢もある。
今日の話を聞いて、少しでも自炊を試してくれる人が増えたら本当にうれしいです。
⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
ポイント①
加工品やジュースは特にお腹の内臓脂肪が増えやすいことが
わかっているので、避けたい食品でした。


ポイント②
加工品は中毒性も高いため、より自然に近い地中海式ダイエットが効果的でした。


それではお腹の脂肪を増やす食べ物を減らすを終わりにして次に参りましょう。


誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その5は
5.やらないと8倍脂肪が溜まる○○とは？
① タイトル        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
睡眠不足になると約８倍太ることがわかっています


② 導入 読者の共感を得る＆体験に引き込む
なぜなら睡眠不足になると食欲が強く出たり、加工品を選びやすくなったり、同じように痩せても体脂肪ではなく筋肉が減りやすくなるためです。


これは誰もが魅力的に感じないですし、ダイエットと関係ないと思っている人が多いと思います。


しかし睡眠は最も重要と言っても過言ではありません。
睡眠時間が７時間未満であるのは、三輪車でF1レースに出て優勝を目指してるようなもの。
どれだけ完璧なコーナリングをしても、三輪車の時点で負けが確定してるんです。
…それでも、三輪車に乗り続けますか？


お腹の脂肪を落としたいなら、睡眠の重要性を理解することが大事です。


③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://nap.nationalacademies.org/read/11617/chapter/5#60


実際に2014年の研究では


1日の睡眠時間が7時間以下の人は
約8倍も太る確率が高かったことがわかっています


https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/20921542/
また衝撃の結果もあり2010年の研究では


摂取カロリーと運動量が同じ条件下で
2つのグループの体重は同じように減っていたものの
睡眠時間が8時間半のグループは
落ちた体重の50％が体脂肪だったのに対し
5時間半のグループは落ちた体重の
70％が筋肉だったという結果になりました


＾。


④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す
  

これらの結果から睡眠の優先順位を高くすることから始めましょう。
タイムマトリックスという考え方があります。


この表で言えば、重要かつ緊急なタスクに睡眠を入れることから始めましょう。
おすすめのやり方は寝る時間を先に決めて予定を決めておくことです。

たとえば「22時に寝て6時に起きる」と決める。
でも、いきなり22時就寝って…正直ムズいですよね。
だから最初は、毎日10分ずつ早く寝るようにしてみてください。
特に、普段より早い時間に寝ようとすると、
「コルチゾール（覚醒ホルモン）」が出やすくなるって言われてるので、
無理せず、少しずつ矯正していくのがポイントです。
そして朝はできるだけ早めに光を浴びて
夜はできるだけ暗くして、スマホは控えめにしましょう。
これが 「体内時計をリセットする合図」になります。
早起きできた日は、朝散歩がおすすめ。
自然に触れると、ストレスも減って、セロトニンも出て気分が整いやすくなります。

コツは朝にやりたいことをリストアップしておくと、起きやすくなり朝もダラダラしなくなります。


⑤ エピソード（信頼感）
僕自身、6年前は深夜2時まで働き詰めの生活をしていました。
その結果…20kg太って、メンタルもどん底。
仕事のパフォーマンスなんて、正直クソみたいな状態でした。
  

でも今では、夜9時に寝て朝5時起き。
これを習慣にしたことで――
マジで人生が変わったんです。
副業として始めたYouTubeは、そこから5年間継続して登録者20万人を突破。
そして去年、会社も起業して、できトレも開発しました。
体も大きく変わって
* 18kgのダイエットに成功

* 腹筋を割った状態を2年以上ストレスなくキープもうリバウンドする気配すらありません。
起業してからも、朝の集中力が爆上がりしてるおかげで、追加開発やサポートもスムーズに進められています。
これ全部、間違いなく「睡眠の力」が大きいです。
もし僕がいまでも2時就寝の生活をしてたら――
今の人生は絶対にありませんでした。
だからこそ、言い切れます。
「睡眠の優先順位を、何よりも高くしてください。」

日本の平均睡眠時間が7時間になるまで、僕は言い続けます。
⑤ まとめ（印象に残す）
ポイント①
睡眠時間が足りないと８倍太ることがわかっていました。

ポイント②
睡眠不足になると体脂肪より筋肉が多く減ることがわかっているため、まずは７時間睡眠を目指しましょう。
誰でも確実に体脂肪率を12％まで落とす方法
その6は
6.日常動作を増やすこと
① 結論        一言で内容が伝わる＆目を引く
結論からお話しすると
歩くことです。
これが最もシンプルかつ最強の運動です。


② 導入        読者の共感を得る＆体験に引き込む
運動って聞くと、「ランニングしないと」「ジムに通わないと」って思っていませんか？
でも実は、お腹の脂肪を落とすのに最も効果的なのは、普段の生活でちょこちょこ動くことなんです。
たとえば、家の中でこまめに立ち上がる、階段を使う、少し遠回りして歩く、こういった日常の動作の積み重ねが、脂肪を落とす地味に最強な武器になります。
これはいわば、「100万円貯まる貯金箱」みたいなものなんです。
毎日コツコツ、500円ずつ入れていくと、気づけば100万円も溜まります。
日常動作もそれと同じで、1回1回は小さな積み重ねでも
いつの間にか脂肪の貯金も5kgくらいごっそり減らしてくれるんです。
③ なぜ重要か？        理論的・感情的に納得させる
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37028708/
実際に2023年レビューでは
55〜70歳の被験者が運動と食事を見直すと筋肉量が増えて体脂肪が落ちています。
逆に高齢者ほど食事だけで痩せようとすると著しく筋肉量が減るため注意喚起されています。
2016年のメタ分析では
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27213481/
食事だけで痩せた人は内臓脂肪が1.1%減なのに対して
運動を行うと6.1%内臓脂肪の減少が見られました
約6倍もの違いが出ています。
つまりお腹の脂肪を効率よく落としたいなら、食事だけでなくて、簡単なちょっと体を動かすことから始めるだけでも効果は全く違います。
④ 実践ステップ        「今日からできる」を生み出す＾
とはいえ、「ランニング」や「ジム通い」はハードルが高い…。
そう思っている方も多いと思います。
そこでおすすめなのが “日常動作をちょっと増やす”こと。
これを NEAT（ニート） と言います。
※働かない人じゃないですよ（笑）
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/25722378/
でもこのNEATの効果はすごいんです


2015年の研究では被験者96人を対象に


低カロリー食と週3回の筋トレと
低カロリー食+NEATを追加したグループに分けて
22週間実施して効果を調べました


その結果


どちらも同様の効果があったことが分かっています
凄いですよね


介入終了後にすべての参加者が約9kg前後痩せており
総脂肪量は平均で5kg前後の体脂肪が減っています


https://www.youtube.com/watch?v=6Tl10XxJCw4&t=577s
３:２５秒くらい入れる


さらに登録者186万人の医師YouTuberマイク・ダイアモンズさんはこう言ってます。
「まずは1日8000歩を目指しましょう。
慣れてきたら15000歩へ。
数千人を指導してきましたが、15000歩を超えると脂肪が落ちやすくなる傾向が明らかです。」


このように8000歩を目指しつつ、慣れてくると15000歩を目指せると脂肪も落ちやすくなります。


たとえば10分歩くだけで約1000歩。
つまり1日150分、日常生活で歩くことができればお腹の脂肪も落ちやすくなります。


⑤ エピソード        信頼感・説得力を強める
僕自身、昔は「とにかく走れば痩せる」と思ってて、筋肉も体力も消耗して全然結果が出なかったんです。
でも有酸素の“正しい取り入れ方”を知ってからは、効率よく体脂肪を落として筋肉も残せるようになりました。
今では仕事中にスタンディングデスクにフィットネスバイクを入れて漕いでます。
仕事でパーソナルとかが増える日は少なくしたり、微調整をしてます。
実際、筋肉塾のメンバーでも👇
  

３ヶ月で-8kg、ウエスト-9㎝を達成しているヒデキさんであったり


  

体重は-1.2kgなのにウエスト-8㎝を達成して
体脂肪だけを落とした鈴木さんなど
「ちょっとした工夫」で、結果って本当に変わるんですよ。


⑥ まとめ        印象に残るフレーズで締める
ポイント①
激しい運動やジムはなくても
日常動作を増やすことが大事でした。


ポイント②
1日8000歩を目安に
最大15000歩を達成できると
お腹の脂肪も落ちやすくなりました。
【自己啓発からのLINE案内】
本気で“なりたい自分”を目指して
毎日、腹筋2分。
食事制限と、1時間のランニング。
さらにプロテインにEAAも揃えて。
5ヶ月間、本気で続けました。
でも
筋肉は増えず、ガリガリのぽっこりお腹。
体脂肪も減らず、見た目は変わらなかった。
マジで絶望しました。
「こんなに頑張っても、ダメなのか」
「自分には、才能がなかったのかも」
そんなふうに思って、努力が無駄に感じた時もあります。
でも──そこから、勉強しました。
食事を見直し、器具を買い、書籍を読み漁り、
ランニングをやめて、筋トレ量を増やして、BIG3をやり込んだ。
すると──
体が変わったんです。
才能がない僕を変えてくれたのは、
「正しい知識」でした。
今では、大会で優勝できるまでになりました。
そんな僕も、初めは何度も失敗して、結果が出ずに悩んでいました。
だからこそ──
「もっと誰でも、正しい知識を学べる場を作りたい」
そう思ってYouTubeを始めました。
ボディメイクのゴールは
 「あなた自身が、あなた専属のパーソナルトレーナーになること」です。
その一歩を踏み出せるように、
今だけ無料で、とんでもないプレゼントを用意しています。
制作費用100万円を超え!
動画時間10時間、テンプレート18個、スライド4271枚、テキスト14000文字を含む、30個の無料プレゼントが今だけ受け取れます。
    
この特典は定期的に変わるので、興味がある人は、今すぐあなたのその指で、LINEの友達追加をしておきましょう。
【次回の動画への移行】
このチャンネルでは科学的根拠を元にダイエット・筋トレ・健康知識について、本質的な配信をしています。

今日の動画は勉強になった！参考になったという方は
ぜひチャンネル登録して次回の動画も
お待ちして頂けたら嬉しいです

今後取り上げてほしいテーマや質問はコメントに書いていただければ、今後の動画作りに反映したいと思います。


家トレを習慣化したい人はできトレで検索して見てください。
自分で知識を学んで体を変えたい人は筋肉塾で検索してみてください。
LINEで30個の無料特典も配布してます。


では次の動画でまた会いましょう。